旁白:汤师爷准备进城上任，碰到张牧之打劫，被迫说自己是汤师爷
六子：爹，全都找遍了，没钱，没货，也没有银子。人倒是剩俩活的，杀不杀？
张牧之（戴麻点面具，其他弟兄亦戴着面具）拧钟定时：钱藏在哪儿了，说出来，闹钟响之前说不出来，脑袋搬家。
汤师爷嚎哭，一脸丧气。
张牧之:「哭，哭也算时间啊。」
汤师爷哭声停止，思考。
一女音起：有什么就说什么嘛
张牧之:「这位夫人，你是谁？」
（镜头切至女声来源处）县长夫人：我就是县长夫人啊。
张牧之:「失敬！失敬！（转头看向汤师爷）那你就是县太爷？」
汤师爷触电似地摇头。

旁白:汤师爷准备进城上任，碰到张牧之打劫，被迫说自己是汤师爷
闹钟响。汤师爷恐惧地大叫：啊！有钱！有钱！……有钱！我跟汤师爷进城上任，县长淹死了，现在没有。上任就有，上任就有钱！上任就有！
领头者继续拧闹钟：再给你一圈。顺着买官往下说。有二十万，钱呢？
汤师爷:「买官了。」
张牧之:「买官干什么？」
汤师爷:「赚钱。」
张牧之:「能赚多少？」
汤师爷:「一倍。」
张牧之:「多长时间？」
汤师爷:「一年。」
张牧之:「我他妈要等你一年？！」
汤师爷:「半年半年，手气好，一个月也行！」
张牧之:「县长淹死了，谁去上任？」
汤师爷:「我。」
张牧之:「你是谁？」
汤师爷:「师爷。」

张牧之:「你他妈一个师爷敢冒充县长？」
汤师爷:「没人认识县长长什么模样？」
张牧之:「你干过几次？」
汤师爷:「一年两次？」
张牧之:「干过几年？」
汤师爷:「八年．」
张牧之:「八八六十四，你挣过六百四十万？」
汤师爷:「他、他县长挣过六百四十万，我不是师爷嘛，我就挣个零头！」
张牧之:「没失过手？」
汤师爷:「不动手，拼的是脑子，不流血。」
张牧之:「你这次去哪儿上任？」
汤师爷:「鹅城。」

张牧之:「火车被劫，你的人淹死了怎么交代？」
汤师爷:「车是我买的，人是我雇的，没人追查。」
张牧之:「嗯？」
汤师爷:「没人追查。」
旁白:（领头人将面具摘下）
汤师爷（慌乱摇手，紧闭双眼）：别摘！别摘！别摘！（这时所有人都将面具摘了下来）规矩我懂，看见你的脸我就活不成。（之前要钱是故意让别人以为他们是山中劫匪。现在不避规矩摘除面具则是认为可以与这个自称冒牌县长的人合作，完成计划。）你把我放了，我上任鹅城，挣了钱，都给你！都给你！
张牧之:「弟兄们劫回道，一分钱都没捞着，不合适吧？」
汤师爷:「不合适。」
张牧之:「你看了我一眼小命都丢了，也不合适吧？」
汤师爷:「更不合适。」

张牧之:「你那些淹死的兄弟借我用用？」
汤师爷:「用……用！他们欺男霸女，死有余辜！不是，死了有什么用？」
张牧之:「死人有时候比活人有用。师爷，睁开眼看我一眼。」
汤师爷:「不。」
张牧之:「看一眼。」
汤师爷:「哦不，不。」
张牧之:「就看一眼。」
汤师爷（死活不睁眼）：「不不不……不。」

张牧之:「师爷贵姓？（猛地用手击打马县长的后背）」
汤师爷:「（惊，睁眼，抬头）：免姓。」
张牧之:「姓他妈什么？」
汤师爷:「姓汤。」
张牧之:「汤师爷，我当县长，你继续当我的师爷。（原本马县长想隐藏自己的县长身份，冒充手下师爷，这次竟然弄假成真）咱们鹅城走一趟。（马县长撑大眼睛看着这个匪头）夫人，要不要走一趟？」
县长夫人（背身，一手托腮，笑，满不在乎的语气）：走就走嘛。」
张牧之:「弟兄们，上任鹅城！（领头者将闹钟抛向空中，几声枪响，闹钟在空中碎裂，枪声，钟响，混杂在上空）」
下一站——鹅城。

张牧之（戴墨镜，骑在白马上）：兄弟们失了手，让你丈夫横遭不测，我很是愧疚（双手抱拳作抱歉状）」
县长夫人（骑在白马上）：我已经第四次当寡妇了。
张牧之:「那就千万别第五次哦！」
夫人：那就要看你的本事了

张牧之（笑，转向身后汤师爷）：师爷，当夫妻最要紧的是什么？」
汤师爷（悲惨的声音）：恩爱！……」
张牧之:「听不见，再说一遍！」
汤师爷（双手张开，侧着脸，喊道）：「恩爱！」
张牧之（朝向夫人身侧的年轻人）：「来，见过母亲大人！」
年轻人（拱手道）：「母亲大人，小六子有礼了！（以下称老六）」
夫人：「你出生入死，还带着儿子啊？」
张牧之:「他爹是我的兄弟，阵亡了，所以他就成了我的儿子。」
老六：所以呢，你现在就是我的母亲大人！等这宗买卖做完后，跟我们一块回山里吧（继续隐瞒身份）。你可以继续当我的母亲。（夫人转头向后，见汤师爷正向她作找机会逃走的手势）

张牧之:「人往高处走，水往低处流。当惯了县长，再回去当麻匪。恐怕是有点不习惯。（汤师爷此时正往马车一旁的草丛中钻）」
夫人：曾经沧海难为水嘛。
张牧之:「说得好！」
老六：那怎么办？
（吹哨：大哥，人被我抓住了！）
（领头吹哨：从正面绕回来，让大家乐一乐）
张牧之:「怎么办？继续当官呗！做事要多动脑筋。先动脑子后动手，明白吗？」
老二：明白。（骑在白马上，一手拧着汤师爷）
张牧之:「我们现在是做官的人了。（老二将汤师爷扔进马车的货物中央）不得再有匪气。（转头向后）师爷，当县长最要紧的是什么？」
汤师爷：忍耐！

张牧之:「你逃过一次，你要是再敢耍我……」
汤师爷:「明白！脑袋搬家！」
（一群民国学生装扮的女学生，在鹅城城门前击鼓迎接新一任县长上任。）
张牧之:「进城！」
（镜头在鹅城城门击鼓景象与骑白马的县长队伍之间来回切换，队伍与城门距离越来越近）
老二：城里的女人就是白啊。（在城门前击鼓的女人个个装扮得白面红唇）
在击鼓队伍当中，有一个衣着与他人不同的女人（后称花姐）。
（镜头转向墙上的一张通缉令：张麻子及其同伙麻匪）
老六：爹，他们怎么把你画成这样了！（领头者外人称作张麻子）
张牧之:「越不像越安全。」

击鼓的女人们拼命敲着鼓，忽而停止，收住棒槌，男女声同起：恭迎县长大人！
汤师爷（马县长）吼道：委任状！
兹委任马邦德为鹅县县长（张麻子与花姐的目光交接），此状，中华民国萨南康省主席巴青泰，中华民国八年八月二十八日……
一男音起：黄老爷驾到！
众人转身：黄老爷吉祥！

汤师爷：此乃南国一霸黄四郎。（镜头切向黄四郎坐轿两侧的人，一位文样，另一位武样）干的是贩卖人口，倒卖烟土的大生意。
文武二人掀起轿帘，（黄老爷百忙无暇，特命我黄府大管家胡万！黄府团练教头武智冲！礼帽，礼貌，欢迎县长！）（黄四郎的出场“不凡”，定能引出故事在后）轿中除了一顶米色礼帽，别无其他。
张牧之:「来者不善啊。」
汤师爷（凑到张麻子耳边）：「你才是来者。」

（镜头切向城中人）人人相撞，奔逃，一片混乱，只有花姐安静地似乎不闻一切，用嘴吹着一根白色的羽毛。
汤师爷：为什么要枪毙麻匪（一群替罪羊）？因为他们抢官车、劫县长！枪毙他们，就是为了让他们明白，对抗官府之下场！（这时马邦德并不知道身边的合作者其实就是真正的所谓麻匪，他说这番话是仇恨劫财的麻匪，但却也并非是站在官府一边，他只为某钱财，是动乱时代擅长自保的小人物）县长来了，鹅城就太平了！县长来了，青天就有啦！
六人拍手，张麻子上前将站在上方的汤师爷牵下，道：师爷，说得好啊！你记得我跟你说过，有时候死人比活人有用吧。（死在火车里的那些官兵在此派上了用场，枪毙了一群死人，掩饰了他们的身份，一举两得）
汤师爷忙点头：「是，死人是比活人有用。」


公堂上。汤师爷拍案
汤师爷：「晚了。前几任县长把鹅城的税收到九十年以后了，也就是他妈的西历2010年，咱们来错地方了。」
张牧之（从门外走进，摆手，摘帽）：我倒是觉得这个地方不错。
汤师爷:「百姓都成穷鬼了，没油水可榨了。」
张：老子从来就没想刮穷鬼的钱。
汤师爷:「不刮穷鬼的钱你刮谁的呀？」

张牧之:「谁有钱挣谁的。」
汤师爷:「当过县长吗？」
张：没有。
汤师爷：我告诉告诉你。县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。他们交了，才能让百姓跟着交钱。得钱之后，豪绅的钱如数奉还。百姓的钱三七分成。
张：怎么才七成啊？
汤师爷:「（非常懂道，嫌这位新任县长不懂规矩）七成是人家的。能得三成还得看黄四郎的脸色。」
张：谁的脸色？
汤师爷:「指着桌上黄四郎在县长上任那天差人送来的帽子道：他。」

张牧之:「他？！我大老远的来一趟，就是为了看他的脸色（恨恨道，将帽子推向桌子的另一侧）？」
汤师爷:「对！」
张：来（招呼汤靠近），我好不容易劫了趟火车，当了县长。（对。）我还得拉拢豪绅，（对。）还得巧立名目，（对。）还得看他他妈的脸色，（对。）我不成了跪着要饭的吗？
汤师爷:「那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的。就这，多少人想跪还没这门子呢！」
张：我问问你，我为什么要上山当土匪？我就是腿脚不利索，跪不下去！
汤师爷:「原来你是想站着挣钱啊。那还是回山里吧。」

张牧之:「哎~这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪啊？」
汤师爷:「百姓眼里，你是县长。可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。挣钱嘛，生意，不寒碜。」
张：寒碜！很他妈寒碜！
汤师爷:「那你是想站着，还是想挣钱啊？」
张：我是想站着，还把钱挣了！
汤师爷:「（摇头，正色道）挣不成！」
张：挣不成？
汤师爷:「挣不成。」
张：（从袖口中甩出一把枪来，拍案，卷袖）：这个能不能挣钱？
汤师爷:「能挣，山里。」
张（惊堂木拍案）：这个能不能挣钱？
汤师爷:「能挣，跪着。」
张：这个加上这个，能不能站着把钱赚了？
汤师爷:「敢问九筒大哥何方神圣？」
张：鄙人，张麻子！

旁白:汤师爷试图劝说张牧之不要睡县长夫人（其实是他夫人）
汤师爷：「恩人！（挽过张麻子）」
张牧之:「你是叫我呢？（汤点头）我什么时候成你恩人了？」
汤师爷:「不杀之恩为大恩！为报不杀之恩，我也救你一命。」
张：哦？你快说。
汤师爷：寡妇，不能睡啊！必有大灾！
张：她，真的是寡妇吗？我看着不像。
汤师爷:「我亲眼看见他丈夫淹死的。」
张：她，已经成了寡妇，我不能，让她再守活寡。

黄四郎说新任县长“不会装糊涂”（暗示张麻子装糊涂，自己已知道新任县长其实就是张麻子）。
黛玉晴雯子上场，献出两颗宝石。黄献给县长夫人。
在回张宅的路上，汤师爷趁张麻子在马上睡着，偷走两颗宝石。

佯装惩治黄四郎（实为替身）与城南两大家族。黄四郎出现，众人意识到刚刚惩治的只是他的替身。
汤师爷：玩砸了。
张牧之:「砸了吗？我怎么觉得这才刚刚开始啊。

老三得到城南两家族送上的一箱白银，宣布放人。众人对着一箱银子各发感慨，认为可以离开鹅城。
老七：各位哥哥，咱为什么来啊？
众人：钱啊！
老七：钱到了吗？
众人：到了啊。
老七：走啊！
汤师爷：「走啊。」
老七：那你还哭什么？
汤师爷:「我可以不哭。」

张：我要的是黄四郎的钱。
汤师爷:「你不刮穷人的钱，也不要大户的钱……」
张：六子、夫人，两条人命，必须黄四郎来偿。
汤师爷:「你这是玩儿命啊，赌徒！」

旁白:（汤以及张的几个兄弟都并不了解张牧之的真实意图，他们也从未有革命的抱负，这也是他们最后选择离开张，觉得跟着张不轻松的原因。）
张：这就算赌啊？
汤师爷:「算？就是！还赌不赢！」
张：人不走，钱也不要了！发出去！
（众人不解）
老三：不是……大哥，这钱你都发给谁啊？
张：发给穷人呗。
汤师爷:「不是……那谁是穷人啊？」
张：谁穷，谁就是穷人！

（深夜，鹅城大街）
麻匪们向鹅城人家的窗户中扔钱，窗户玻璃被撞碎的声音此起彼伏。这是麻匪资助穷人的方式，善举中有符合其身份的粗暴。
张麻子与汤师爷各戴九饼与一饼的面具。
汤师爷:「你不就是想当老天爷吗？这跟收拾黄四郎有什么关系啊？」
张：老天爷也都能当，还收拾不了一个黄四郎？

旁白:黄四郎手下假扮麻匪，抢劫嫁祸，挑起民众与麻匪的矛盾。被侮辱的那对夫妻去张府告状，揭露麻匪罪行。（张宅内）
汤师爷:「砸了，你们！砸了！兔子都不吃窝边草！……（嫌恶麻匪闯民宅侮辱百姓的行为，后离开）」
张审问五个兄弟（大哥，你是知道的……）

张：我听出来了，你们个个都身怀绝技。但是，有人骗了我。
众人：谁啊？
张：老汤。这么明显的事，一个师爷看不出来？（开始怀疑汤师爷，但这个时候张并不知道此“汤师爷”是真正的买官县长，是个为求自保并捞取好处的假师爷。）他今天很反常，心里一定有鬼！

兄弟几个按张麻子的要求装扮自己。
汤师爷:「去哪儿呀，这是？怎么还装扮起来了？（瞪大眼睛）不是要跑吧？」
张（笑）：你去不去？我们去发钱。
汤师爷:「糟践东西！不去！」
张：不去是吧？
汤师爷:「不去！」
张：那我告诉你，我这次去，可能回得来，也可能回不来。我要是回来，你就跟我跑，我要是回不来，你就自己跑。
汤师爷:「去、去哪儿啊？不是去发钱吗？」
张：是发钱。还有，（张向四处望了望）半夜的时候，可能有人来找你，他要是来找你聊什么，你就跟他聊什么。他怎么聊，你就怎么聊。但是，要慢，要沉住气，越慢越好。


旁白:（汤师爷室内） 汤师爷擦亮火柴，惊见黄四郎在自己屋内。
黄四郎问汤师爷县长在何处，汤师爷无言以对。


黄四郎随手下赶到现场。
黄：师爷，请。或许是你的恩人哪。
汤师爷（转头，恭敬地说）：您才是我的恩人。（见风使舵的乱世小人面目，但为保命，不得不如此，将计就计）
黄四郎大笑。

黄让汤揭开死人面具看看，汤不敢，黄上前揭开一个，意外发现竟是自己宠爱的“胡万”，再解开别的，发现死去的六人全是自己府上的人。
雷声响。张牧之的声音：胡万，就是麻匪！麻匪，就是胡万！
杀县长夫人，绑架豪绅，祸害鹅城百姓，就是你黄老爷家的胡万！我说你为什么不出钱剿匪，原来你是贼喊捉贼啊！（将自己的身份再次隐藏，让黄四郎在确定中又再次对自己的判断产生怀疑。
黄被逼急，用枪像死去的胡万脸上连开几枪，佯装告诫手下：看到没有，这就是当麻匪的下场！（互相做戏斗法，隐藏身份。
黄：好啊！三天之后，一定给县长一个惊喜！（此处再次出现“三”）
张：汤师爷，他是胡万的恩人，现在又成了你的恩人，你给翻译翻译，什么叫“惊喜”？（汤师爷一脸困惑）翻译翻译，什么叫惊喜？
汤师爷:「这还用翻译？都说了……」
张（打断汤的话）：我让你翻译翻译，什么叫惊喜？
汤师爷:「不用翻译嘛，就是惊喜啊。」
张：我就想让你翻译翻译，什么叫惊喜！
汤师爷:「惊喜嘛！」
张：翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！
汤师爷（转向黄四郎，跳脚道）：什么他妈的叫惊喜啊？

黄四郎（同样激动）：惊喜就是三天之后，我出一百八十万给你们出城剿匪！（到这里，似乎张麻子他们的目的已达到，实际上并非如此）
接上我的腿！明白了吗？
汤师爷:「这就是惊喜啊？」
张：翻译翻译，翻译翻译！
兄弟几人笑。黄四郎惊愕，汤师爷惊恐不解。
汤师爷：（激动）惊喜就是三天之后，给你一百八十万给你们出城剿匪！接上他的腿！

张（手搭在老二肩头）：六子，事已经办了九成了，算七成吧。现在我就派你二哥出城，去青石岭接应我们，剩下的事我会说到做到。（转头对老二）你明白了吧？
汤师爷:「一百八十万到手，我觉得小六子的仇算是报了，我觉得啊，不光六子，夫人的仇也算报了。你不会真跟黄四郎玩命吧，恩人哪。」
（但在张麻子心里，离目标还很远，这也是革命者与投机者的大不同）
张：我不是你恩人，黄四郎才是你恩人。
汤师爷:「你才是恩人，他不是！」
张：你当时真的以为我死了吧？
汤师爷:「没有！绝对没有！」
张：没有？
汤师爷:「从没这么想过！」

张（拍拍汤的肩）：你啊，你啊！
汤师爷:「我可真算服了你了，狸猫变太子，嘎登，变出个胡万来，可是我有一事不明。」
张：说。
汤师爷:「这么长的距离，那么短的时间，还抹着红脸蛋，你们是怎么搬来的？我跟黄四郎可是一路小跑过来的。你们搬着六个人，来不及呀。」
我为什么要把人埋在衙门啊？我把人就埋在了那儿！人埋在哪儿，事就出在哪儿！事儿出在哪儿，黄四郎就得跟到哪儿！
汤师爷:「（捂嘴，不可置信）那你真是张麻子呀？」
张（笑笑，拍汤的肩）：坐。

二人坐在石阶上。
张牧之:「我姓张。」
汤师爷:「知道。」
张牧之:「叫牧之。」
汤师爷:「好名字。兖州牧，豫州牧。牧之。令尊是望子成大器。」
张：从讲武堂出来，我追随过松坡将军，给他做过手枪队长。
汤师爷:「那年你多大？」
张：十七。
汤师爷:「少年得志啊！」

张继续说道：后来泸州会战，将军负了伤，再后来，将军死在了日本，我回来了，正碰上军阀混战，天下大乱，我只得浪迹江湖，落草为寇。牧之也被叫成了麻子。
汤师爷:「可惜啊！多好的一个牧字。」
张：人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信叫麻子。人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈长着麻子。
汤感慨：这人可真够操蛋的。我的故事却是这样，那年我也十七岁，她也十七岁……
张（打断）：停！我不愿意听你的故事。
汤师爷:「哎哎，我一般不跟人说心里话，这都到嘴边了，你不能让我咽回去吧？」
张：咽回去吧。因为你说出来也是假的，因为你是个骗子。


花姐一支枪指着自己，一支枪指着张麻子，“要么成，要么死”，意在让张麻子收自己当麻匪，跟着老二老三他们。
张麻子毫不犹豫同意花姐的请求。花姐倒紧张起来。说“我还没准备好呢”。张麻子于是问众兄弟，“你们准备了吗？”都说没有。又问汤师爷：你准备过吗？
汤师爷:「没有啊！我吃着火锅，唱着歌，扑通一声掉水里，出来就到这儿了。」
众人大笑。

黄四郎拿出新任县长的县官照，已证实现在的县长并非马邦德。
汤师爷拿起照片，告诉黄四郎，照片中的人是我，我才是马邦德，我才应该是县长。但上任途中遭麻匪抢劫，是现在这个县长救了我，所以我就让他假扮县长，他是我家外甥。
张麻子索性将计就计，顺着汤师爷的话接下去：三舅，这话能跟他说吗？
汤师爷:「闭嘴……」

黄四郎要求还他替身，张麻子骗黄说替身已被撕票。如此导致二人当场向对方举枪，
汤师爷：“老黄，他不懂事，你也不懂事啊？”
黄放下枪，对汤师爷说：“你最不懂事！”

黄催张尽快出城剿匪。张牧之表示先要将钱拿到手才能剿匪。
黄：你们看见的麻匪，是我扮的。我看见的麻匪，是你们扮的。可是他们看见的麻匪，他们以为是真的！现在正是让他们出钱剿匪的好时机！ 只要我出钱，他们一定出。
汤师爷:「你的钱呢？」

张麻子居中，黄四郎、汤师爷分列近侧左右，城南两大家族在最外侧。五人齐步走在搭台上，摘帽，向鹅城百姓挥帽示意。
黄：（举起喇叭）自宣统皇帝退位以来，鹅城一共来过五十一任县长。他们都是王八蛋、畜生、禽兽、寄生虫，但是这位马邦德县长，他不是王八蛋，不是畜生，不是禽兽，也不是寄生虫，他今天亲自带队，出兵剿匪。他，是我们的大英雄！（将喇叭递给汤师爷）师爷，请！
汤师爷：（接过喇叭）大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！（汤师爷漏掉一句“威加海内兮归故乡”，黄四郎朝着他龇牙，表示诧异鄙夷）麻匪，任何时候都要剿，不剿不行！你们想想，你带着老婆，出了城，吃着火锅还唱着歌（张麻子看向汤师爷），突然就被麻匪劫了（带着哭腔）！所以，没有麻匪的日子，才是好日子！（将喇叭递给张麻子）县长请！
张牧之:「（咳一声，清嗓子，吼出）出发！」

大批人马出城剿匪。张麻子和汤师爷，骑在白马上。还不知道这其实是黄老爷的阴谋
汤师爷将委任状拿给张麻子并让他念出，张麻子这才知道原来马邦德不应到鹅城上任，而是到康城上任。
张：这鹅城与康城有什么不一样啊？
汤师爷:「康城富饶，鹅城凶险。」
张：那你为什么让我去啊？
汤师爷:「你牛呗！劫火车！我告诉你啊，你进了鹅城，就有两种情况。第一，你进城就被黄四郎弄死，我马走康城，从容上任。第二，你有种，咱俩办了黄四郎，就像现在这样！（大笑）（汤以为他们已经“办了黄四郎”，拿钱走人的目的已达到）」
张：好！说得好马邦德！你这个骗子！早晚有一天，你会被张麻子一枪崩了！
汤师爷:「你崩了我？你舍不得！
张：你还真相信我就是张麻子？
汤师爷:「啊？你要不是张麻子，这山上可就有真麻子！张麻子一来，你我可就没命了！」
说话间，突遭埋伏袭击。

张牧之的部队口哨传信作战。
汤师爷：「这鸡叫成电台了，我看行！」
