白展堂:「掌柜的，你别忘了买两挂鞭炮回来啊」
佟湘玉:「知道了」
莫小贝:「嫂子，还有那个烟花和二踢脚越多越好啊」
佟湘玉:「等着，一会儿就回来了」
佟湘玉:「过年好，前两个月的饭钱啥时候给额结啊」
侯三:「大姐，我是真没钱呐」
佟湘玉:「没有钱，你身上这块玉佩三两银子，前天刚买的」
侯三:「哪儿啊，八钱」
佟湘玉:「啊？」
侯三:「那我不算欺负你了」
佟湘玉:「那就原价八文五文也行，免费送给额也行（脱侯三靴子）」
侯三:「她抢我靴子」
佟湘玉:「他欠额的银子都两个多月了」
佟湘玉:「算了，不要追了，大过年的」
邢捕头:「雌雄双煞知道吗？本年度最凶残的罪犯」
佟湘玉:「咋凶残了？」
邢捕头:「更凶残的还在后头呢，左家庄的赵姑娘虽说人长得丑了点，好不容易嫁出去了，激动的热泪盈眶啊，正哭着呢，雌雄双煞从天而降，对着新郎，又是一顿暴捶啊，把新郎打得，亲娘咧」
佟湘玉:「连亲娘都打出来啦？」
邢捕头:「可不敢胡说啊，不敢胡说，雌雄双煞武艺高强，神出鬼没的，不定什么时候就窜出来了」
佟湘玉:「额还就不相信了，光天化日朗朗乾坤，谁还敢在咱们头上动土」
邢捕头:「干什么干什么」
佟湘玉:「这件事情千万不要跟额那些伙计说，额怕他们没有心思过年了」
佟湘玉:「你咋还敢回来了」
侯三:「我倒是想还你，就怕那雌雄双煞不答应」
佟湘玉:「啥意思」
