郭芙蓉:「额呀，咋样啊？我说过啊，要还你们一个像像样样的新年，这只是一个开始而已」
佟湘玉:「后面还有节目呢」
郭芙蓉:「这得花不老少钱呢吧」
郭芙蓉:「花不了多少钱，这些灯啊，布啊，彩条啊，还有这些瓜果点心，以及外面的锣鼓队，舞龙队舞狮队还有高跷队，再加上一些乱七八糟的东西，才二十几两，喂喂喂，你不会想赖帐吧」
佟湘玉:「额正有此意」
郭芙蓉:「无记名投票」
佟湘玉:「无记名就无记名，还没有见过你这么不讲理的人」
郭芙蓉:「小贝还没有回来呐」
白展堂:「就算小贝回来了她投你，那也是四票对两票」
郭芙蓉:「咱还没有说投票规则呢，应该是谁得票多谁就算赢，就这么说定拉，钱由你来付」
佟湘玉:「额同意」
郭芙蓉:「掌柜的，我的好掌柜」
白展堂:「郝掌柜不在，跟飞龙谷喂猴呢」
郭芙蓉:「我不管，反正我身无分文，赤脚的不怕穿鞋的，你们自己看着办吧」
佟湘玉:「哎哟，你就是这么给额过年的呀」
佟湘玉:「小郭啊，说句不中听的，钱不是问题，该花的怎么着都得花，问题在于你是不是真心诚意的，想帮额们过一个年」
白展堂:「你看看，有一样吗」
郭芙蓉:「那你们还吃！瞧这宫灯，啊」
李大嘴:「是你亲手扎的吗」
郭芙蓉:「瞧这椒盐瓜子」
佟湘玉:「是你亲手，炒的吗」
白展堂:「您这也叫春联？」
郭芙蓉:「别吃了，不叫春联还能叫挽联啊，你看我不顺眼就直说好不好，没有必要这样打击报复」
佟湘玉:「小郭，额只问你一句，你觉得这个年额们过得开心吗？如果你觉得是，额就付钱给你」
佟湘玉:「不要动不要动，还抢呢，一个一个的吃没有吃相（擦掉嘴角的瓜子皮）损失额可以承担，但是你必须要用自己的双手，来帮额们过一个像像样样的新年」
