郭芙蓉:「把把把暗器给我教出来 掌柜的你看她呀」
佟湘玉:「自己招的事自己收场呀」
郭芙蓉:「莫小贝我警告你啊」
佟湘玉:「啊 不好意思 岁岁平安」
佟湘玉:「衡山派掌门亲启」
佟湘玉:「一个月钱就收到了 我专门藏在酒坛子里」
郭芙蓉:「那万一人家要是急事呢？」
佟湘玉:「不可能 急事能往信上插根鸡毛？摆明了是鸡毛蒜皮的事」
郭芙蓉:「看来我真得给你好好传授一下江湖知识了…」
郭芙蓉:「老白」
佟湘玉:「喊啥呢！吃饭啊 喊他干啥？」
郭芙蓉:「那不就得了」
白展堂:「好 检查书：敬爱的嫂子 我怀着无比沉痛 无比悔恨的心情 一遍遍的反思着我犯下的罪行」
佟湘玉:「态度还算不错」
莫小贝:「加上落款 正好 500个字」
郭芙蓉:「哪有500个呢」
白展堂:「你胡说八道呢你」
莫小贝:「不信自己数啊」
佟湘玉:「我来数（三人看检查书 小贝抢过信 转而被展堂拿回）」
佟湘玉:「不知道就不要胡说」
莫小贝:「（大叫）哇！」
佟湘玉:「咋了吗」
佟湘玉:「不好意思啊」
佟湘玉:「绝对不行 你不要胡说了 这次论剑 是五岳剑派的掌门一起推举五岳盟主 你一个小娃你瞎凑什么热闹」
莫小贝:「你才长疮呢」
白展堂:「好好 你别闹了啊 这样啊 你要去啊 出了这个门儿 打一驴的 最多三五个月就到了」
莫小贝:「那为啥不直接骑马呢？」
郭芙蓉:「拜托 你知道一匹马得多少钱吗 ？」
佟湘玉:「钱不是问题」
莫小贝:「嫂子」
佟湘玉:「这招没有用了 来点新鲜的」
