莫小贝:「谢谢啊，谢谢」
佟湘玉:「（拍桌子生气）他真的是这么说的？」
莫小贝:「（点头）不过嫂子你别生气，我这就把她赶出去」
佟湘玉:「站住，你要是把她赶出去了，那我不就成了恶人了吗？」
祝无双:「你为什么这么说」
佟湘玉:「她和他们才认识了多久，这么短的时间就掏心窝子，你不觉得可疑吗？别人也就算了，展堂都说这样的话，这不是鬼迷心窍是啥嘛？」
祝无双:「湘玉姐你让我去吧」
佟湘玉:「（摇头）」
佟湘玉:「可是~~~」
祝无双:「走了（转身欲走）」
祝无双:「（与莫小贝握手）请帮我跟你嫂子说声对不起，我失约了。见到金湘玉湘玉之后我才知道，什么叫做真正的好姐妹。我知道我这么说有点夸张，我也不想这么早就缴枪投降，但是实在没有办法，她身上那种感染力让人难以抗拒」
莫小贝:「好笑死了，太好笑了，你说这话，也不怕我嫂子伤心」
祝无双:「再伤心我也要说，能交上这么一个朋友，就算我一辈子不嫁人都无所谓」
佟湘玉:「我就知道不该让她去，天呐，我这是招谁惹谁了，为什么要这么惩罚我？为什么呀」
莫小贝:「我去把金湘玉赶出去」
佟湘玉:「不行，你哪儿都不能去，把你丢掉，嫂子就彻底完了」
莫小贝:「嫂子你放心，呆会我出去以后呢，我不看她，也不听她的，直接把她轰出去」
佟湘玉:「小贝，嫂子的下半辈子就全靠你了」
