陆一鸣:「佟掌柜 这是地契 五十亩……这是开山契 八十亩……这是房契 二十八间……这是卖身契……」
佟湘玉:「啊？卖身契？」
陆一鸣:「阿 前两天 上西边儿走镖 看见便宜 给掌门买了几个丫鬟」
佟湘玉:「买丫鬟干啥呀」
陆一鸣:「呃……佟掌柜出的」
佟湘玉:「啊？」
陆一鸣:「不白给 等我们衡山派 起来以后 给他们免费 培训镖师呢还（得）」
佟湘玉:「哟～ 那不就成了卖艺了么 你们也是名门正派呀」
陆一鸣:「佟掌柜 冲您这几句话呀 我这几天就没白忙」
佟湘玉:「忙点好啊 充实嘛」
陆一鸣:「为什么呀」
佟湘玉:「……因为她不能转学 先生不让」
陆一鸣:「啧……佟掌柜 我知道您舍不得掌门 可是 她毕竟是我们衡山派的人呀 您老是不放 这不太合规矩吧 阿？」
佟湘玉:「呃哼哼……我没有拦呀 我拦了么……我的意思就是说 你要是真地带小贝走 是不是也要征求一下她的意见呀」
佟湘玉:「（点头 上前）不但退学 而且以后没有机会读书咧」
莫小贝:「衡山怎么啦 我从小就从山上玩儿大的？」
佟湘玉:「山上有狼还有老虎！」
莫小贝:「哦……那她们会跳皮筋儿么？」
陆一鸣:「不会（莫拍桌）呃……不过马上可以学 我现在就写封信 让她们马上学……」
莫小贝:「不用了！等我到了 亲自教她们吧」
佟湘玉:「（啦 拉莫胳膊）小贝……」
众人:「干活儿呢」
佟湘玉:「这都啥时候了 还干啥活儿」
白展堂:「（安抚佟状）好 我说……」
陆一鸣:「（剑一倒手）啪……！」
白展堂:「（见状）一路顺风 常回家看看 常回家看看……」
佟湘玉:「（一推白）闪远些……秀才 你说小贝到底该不该走」
佟湘玉:「为了小贝 让我死都行」
佟湘玉:「你说你说 你倒是说呀」
白展堂:「说到这儿 我必须得提到一个人……你们知道斯坦尼斯拉夫斯基么？」
佟湘玉:「（冲镜头 悄悄话状）几百年后诞生的 一个伟大的俄国戏剧教育家……」
