李大嘴:「哎哎，掌柜的，你别听他胡说，我觉得你挺好的，真的」
佟湘玉:「你不提就说明我的缺点太多了，已经挑不出重点了，难道我就这么不堪吗？」
李大嘴:「没有，没有啊，那行，那行我提，你最大的问题吧，就是……」
佟湘玉:「说，没有关系，不管你说啥，我绝对不会打击报复的啊」
李大嘴:「掌柜的，你不是说不打击报复嘛？」
佟湘玉:「好吧，我要怎么做才能够不小气？」
李大嘴:「八钱银子，还不算奖金呢。」
佟湘玉:「好，从现在起，我每个月给你涨一文钱。」
李大嘴:「别别别，涨涨涨，一文就一文呗。那也比没有强啊，不过你这么改跟不改有啥区别啊」
佟湘玉:「小郭，」
郭芙蓉:「哎呀，我的意见，就是请你以后不要再缠着我要意见呢。」
佟湘玉:「算了，不说也罢，别人这样对我我也认了，连你都烦我。」
郭芙蓉:「我拍死她，但，但湘玉姐不一样啊」
佟湘玉:「有啥不一样啊，她是少个鼻子还是多个眼睛啊，行行行，就当我啥都没有说，小郭，我对你没有别的要求，提一条意见，一条就行，一条我就走」
郭芙蓉:「干什么，干什么……」
郭芙蓉:「本来就是嘛，那么多活都让我一个人干，从早干到晚，从白忙到黑」
佟湘玉:「好，从现在开始，你的活我可以帮你干一部分」
郭芙蓉:「你都帮我洗了……」
佟湘玉:「洗还是你洗，我可以帮你晾，不要客气啊，这都是我应该做的……哎，你都晾完了，那就下一次吧。（边跑边唱）锵锵切锵锵切，要向上看不向下看，向前看不向后看……」
郭芙蓉:「提啊，为什么不提？我跟大嘴输就输在没有把话说清楚，只要把话说清楚，不，写下来，看她还怎么抵赖。」
吕秀才:「会意。」
佟湘玉:「吕大侠，你的意见想出来了没有？」
吕秀才:「好好好，我觉得目前最大的问题是，你，缺乏求知欲。」
佟湘玉:「哎呀，秀才，听到现在只有你这条意见最靠谱，你说吧，怎么改」
吕秀才:「别别别：回来回来，我跟我说啊，你必须自己买，这样才能显得出你的诚意」
佟湘玉:「好了好，买就买，你有啥推荐没有啊。」
吕秀才:「赶紧去啊（目送佟走出店门）呵呵呵，有人赞助就是不一样，以后要看书，不用自己花钱（学老邢的笑）」
佟湘玉:「只要我能办得到」
吕秀才:「多读书，读好书」
佟湘玉:「我到你的屋里拿书去」
吕秀才:「准备好了，这是我开的书单，西街有家书店进在打折，买三送一，我打听过价钱了。这么多书带包装一两银子，要嫌不够再给你开一张……」
佟湘玉:「哎，不用了，这些书看完就不错了，去了啊」
佟湘玉:「就是教你怎么样做一名称职的全职太太」
吕秀才:「这是什么？芥末坊？」
佟湘玉:「这可是牡丹亭的姊妹书，现在特火，年度最佳女性读物，听说钱夫人也买了一本」
吕秀才:「心灵老鸭汤，怎么做的？」
佟湘玉:「这可不是菜谱啊，里面全是感人的小故事，回来的路上我就翻了两页，差点没有哭出来」
吕秀才:「那也不能瞎买啊」
佟湘玉:「谁说的，买了书之后，我觉得自己浑身上下都充满了求知欲。（对食客）是吧，尊贵的客人，你们想吃什么我很想知道喔。」
吕秀才:「加油！」
佟湘玉:「哎呀，小贝真乖啊，拿着，（小贝正准备拿）做完功课再吃啊」
佟湘玉:「你的意见想出来没有？」
