莫小贝:「你烦，我还烦呢。我是找谁惹谁了呀，凭啥让我一人担着。嫂子，他们欺负我。嫂子！（上楼）」
路一鸣:「佟掌柜，这本剑谱是衡山剑法的精要。世上只此一本，你拿去吧。」
佟湘玉:「哎，使不得，这么贵重的礼物我不能要。」
路一鸣:「不是给你的，是给掌门留下的。你抽空帮我督导一下，让他练练。」
佟湘玉:「人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙帮不上，一眨眼功夫，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我哪还有脸见她呀。」
莫小贝:「人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，费了多少脑细胞啊。某些人倒好，什么忙也没帮上，一眨眼的功夫，全给我了。」
佟湘玉:「你啥意思嘛？」
莫小贝:「没那么严重吧。」
佟湘玉:「是不是老白跟你告的密。」
莫小贝:「抢抢抢抢，也就是说，白大哥喜欢无双姐？」
佟湘玉:「啥，你刚才说啥？」
莫小贝:「哦，他不想让秀才跟无双姐和好，所以就在中间争风吃醋挑拨离间，导致我的计划全盘皆输。」
佟湘玉:「啥啥计划呀？」
莫小贝:「听不懂就对了。」
佟湘玉:「啥意思嘛。（小贝出）人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙都帮不上，一眨眼的功夫，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我哪还有脸见她呀。」
