旁白:吕秀才想"一段感情竟然就此结束，内心深处，刹那之间感到好无助，很想问你离开以后是否像我一样有些难过，aha， hold on， let me check the beat…."
佟湘玉:「哎呀，小郭你是打定主意不回头了？」
郭芙蓉:「要是你，你会回么？」
佟湘玉:「那得看是什么情况呢。像你俩这种事，我，说回就回。」
佟湘玉:「做你功课去。」
郭芙蓉:「他要老不相信你，老觉得你在外头跟别人那个…」
莫小贝:「哪个呀？」
郭芙蓉:「你说你要碰到这种情况，你该怎么办？」
佟湘玉:「想想啊……他要老是觉得我在外头那个，那就说明他在意我啊，那我为啥不回头呢？小郭，你俩好不容易在一起，你要好好珍惜呢。」
郭芙蓉:「这么快就做完了？拿过来我看看。」
李大嘴:「掌柜的，你还是过去看看去。」
佟湘玉:「咋啦？」
李大嘴:「这不大好吧？」
郭芙蓉:「有什么不好的呀？人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。不吃饭算怎么回事儿？」
李大嘴:「不是，他是心情不好。」
郭芙蓉:「心情是心情，肠胃是肠胃，他要不吃，你就给他熬点玉米粥，直接灌进去。」
佟湘玉:「用不着，不吃就不吃，先饿他两顿，饿极了我看他吃不吃。」
李大嘴:「不是，掌柜的，你看….」
佟湘玉:「去吧，以后要有这种事情，不用来汇报了啊。你也不要管他啊，他想咋就咋！」
郭芙蓉:「别逗了，我心疼他？」
佟湘玉:「不心疼就好，来来来，把麻线缠好。哎呀，这人呀，就跟这个麻线一样，你不收拾它，它就乱糟糟的一团，你要一收拾它，它马上就老实了。」
郭芙蓉:「行了，你自己慢慢弄吧。」
郭芙蓉:「我…没打算送你。」
佟湘玉:「那你出来干啥呀？」
