格式

台本格式：
    --texts
        --01.txt
            春日:「社团名字我刚刚已经想到了!」
            阿虚:「……那你说来听听啊!」
            春日:「SOS团!让世界变得更热闹的凉宫春日团，简称SOS团。」
        --02.txt
            .....

图片格式：
    --images（可选）
        图片名为与该图片故事情节较相似的文本，比如直接就是该图片的字幕

注意事项：
    请将 texts 和 images 文件夹压缩为zip文件。

texts 和 images 中的文件将用于序列化成2个pickle文件和一个jsonl文件，如下：
    -- text_embed.jsonl, 每行为一个字典，key=title，value=title对应文件的文本内容的embedding
    -- title_to_text.pkl, key=title, value=title对应的文本内容
    -- image_embed.pkl image=图片名，embed=图片名对应的embedding



