春日:「喂，我要借用一下这件教室来做我的社团教室，可以吗？」
有希:「请便。」
春日:「就是这里了！」
春日:「以后这里就是我们的社团教室了。」
阿虚:「等一下，这里到底是什么地方?」
春日:「文化社团的社团大楼。大楼里好像有美术社、管乐社、美术教室跟音乐教室。一些没有特别教室可以使用的社团或同好会，都聚集在这栋大楼里，通称旧馆。而这间教室则归文艺社所有。」
阿虚:「那文艺社呢?」
春日:「等今年春天三年级毕业之后，社员人数就等于零，再加上招募不到足够的新社员，所以文艺社便决定休社。对了，她是这次一年级里唯一的新社员。」
阿虚:「这样根本还没休社嘛!」
春日:「很接近了啦!只有一个人的社团，根本就等于没有一样嘛!」
阿虚:「那个女生怎么办?」
春日:「她说没关系啊!」
阿虚:「真的吗?」
春日:「午休时我就见过她了。我说要跟她借教室，她就说请便。好像只要继续让她在这里看书就可以了。说起来，她也挺奇怪的。」
有希:「长门有希。」
阿虚:「我说长门同学，」
阿虚:「这家伙想借用这里作为不知名社团的活动教室，请问可以吗?」
有希:「可以。」
阿虚:「不过，可能会给你带来很多麻烦耶。」
有希:「没差。」
阿虚:「说不定你还会被赶出去喔?」
有希:「请便。」
春日:「好，那就这么决定了。」
春日:「以后放学后，就在这问教室集合。一定要来喔!否则你就死定了!」
