春日:「她长得很可爱吧?」
春日:「我觉得『萌』角色的存在是非常重要的!」
阿虚:「…抱歉，你刚刚说什么?」
春日:「我说『萌』的角色啦!就是一个吸引人的要素!基本上，推理故事里都会有个诱人且惹人怜爱的角色。」
春日:「还不只是这样喔!」
旁白:春日嘻嘻一笑，双手从朝比奈实玖瑠的背后往前猛力一抱。
朝比奈:「哇啊啊!」
朝比奈:「哇啊啊啊!」
春日:「明明个子不高，胸部却比我还大呢!可爱的脸蛋加上巨乳的身材，这也是一个吸引人的重要要素!」
春日:「啊，真的好大喔!」
春日:「实在让人生气!明明脸蛋这么可爱，胸部却比我还要大!」
朝比奈:「救，救命啊!」
阿虚:「你耍什么白痴啦!」
春日:「可是，真的很大啊!真的!要不然你也摸摸看?」
阿虚:「不用了。」
阿虚:「喂喂，你该不会是因为…… 朝比奈学姐长得可爱胸部又大，才把她带来这里的吧!」
春日:「当然啦!」
春日:「像她这种吉祥物般的角色，是绝对必要的的！」
春日:「实玖瑠，你还有参加其他的社团吗，」
朝比奈:「还有……书法社……」
春日:「那就退出书法社吧!否则会妨碍我社团的活动。」
朝比奈:「我知道了。」
朝比奈:「我会退出书法社，加入你们社团的……」
朝比奈:「不过，我并不清楚文艺社是在做什么的。」
春日:「我们又不是文艺社。」
