

## 小说数据和ChatBot数据众筹计划

以下是Claude编写的广告词（我觉得还行）

# 加入ChatHaruhi - 让我们一起打造中文原创的开源角色扮演聊天机器人! :cn:

Character.AI已经以其丰富多样的角色聊天体验吸引了超过1500万月活用户。作为Character.AI的开源中文实现版本,ChatHaruhi正在蓄势待发,准备发挥社区力量,提供更出色的本地化体验。

在这里,你可以选择热爱的小说和角色,利用我们提供的工具和指南,进行语料提取和模型训练。你的每一份贡献都将直接帮助ChatHaruhi拥有更多生动的游戏角色! :heart:

我们欢迎每一位热情的开发者加入,不管你是资深专家还是新手学习者。在这里,你可以通过技术为中文文学作品注入新生命,并参与构建一个具有影响力的开源项目。

加入我们,见证ChatHaruhi与众不同的崛起!这是一次难得的机遇,让我们共同打造中文原创角色的殿堂,提供更出色的本地化聊天体验。你的每个贡献都将推动它的成长! :muscle:

---


## 简介

以下是正经的文档叙述:

从8月开始，ChatHaruhi已经有一套完整的小说抽取——总结，形成Chatbot的流程

同时，我们也在准备开始制作新的StoryTeller，可以结合更多Chatbot来进行小说创作，或者说让几个Chatbot聚在一起进行聊天

目前，在8月底和9月初，我们对小说抽取和chatbot进行了重构，目前我们的系统有以下特点

- [x] 可以从一整本长篇的小说（最好是第三人称，最好多包含一些对话），抽取剧情梗概 和 角色对话，重写成结构化的一个jsonl文件
- [x] 可以选定特定的人物，总结这个角色chatbot所需的texts语料
- [x] 有特定的脚本可以指导你如何确定角色的prompt
- [ ] 给定一个角色，将texts抽取embedding，结合用户设计的prompt，生成需要上传到hugging face的jsonl
- [ ] 可以在ChatHaruhi2.0层面调用 到hugging去拖特定的人物，然后与之对话 

# 关于StoryTeller

storyteller是ChatHaruhi的一个后续分支项目，目前的作者有鲁叔，米唯实和冷子昂。我们希望形成一个整体的系统，不仅仅是能代表一个角色进行对话。而是能够给出整体的旁白、各个角色的对话选择和对话，甚至去续写更复杂的剧情和甚至给出图片等模态数据的穿插。

## 如何贡献数据
我之后会在github对应的页面写一个表格。你可以在抽取前先和我说一声，我就会记录在表格中。这样避免其他人重复抽取。然后你抽取之后把重组的jsonl给我就可以了。

chatbot的部分不需要提取，当然，反正小说都抽取了，可以顺便提取特定人物的chatbot，上传到hugging face，这个也和我说一声。我后面会做一个页面也统一登记大家抽取过的人物。这样ChatHaruhi能够使用的人物就越来越多了。

## 计算storyteller的作者

抽取两本以及以上（每本小说需要至少有200*1500个token的chunk）的作者会计算为storyteller的作者，如果我后面为storyteller续写工作的话。

如果你想成为chatharuhi后续arxiv更新版本的作者，需要贡献完整的chatbot数据，这个数量我回头再定一下，初步想至少给6个经典角色吧。
非代码作者排序就根据大致的数据供应量来排序吧

## 代码贡献

数据我都会公开出来，怎么参与到代码工作。我还没想清楚。当然你也可以拿数据自己训了玩。

代码我回头看看我和miweishi加起来够不够 不够的话会加人