小妖:「猪八戒与沙和尚倒哄过了孙行者却是个贩古董的——识货！识货！他就认得是个假人头。如今得个真人头与他或者他就去了。」
scene:孙行者和猪八戒打破洞府，要拿住妖魔碎尸报仇
老怪:「怎么得个真人头？我们那剥皮亭内有吃不了的人头选一个来。」
众妖:「大圣爷爷先前委是个假头。这个真正是唐老爷的头我大王留了镇宅子的今特献出来也。」
八戒:「你与哥哥哭着等我去寻些甚么供养供养。」
孙悟空：「这是怎么说？」
八戒:「这柳枝权为松柏与师父遮遮坟顶；这石子权当点心与师父供养供养。」
悟空：「夯货！人已死了还将石子儿供他！」
八戒:「表表生人意权为孝道心。」
悟空：「且休胡弄！教沙僧在此：一则庐墓二则看守行李马匹。我和你去打破他的洞府拿住妖魔碎尸万段与师父报仇去来。」
沙和尚:「大哥言之极当。你两个着意我在此处看守。」
悟空：「那个是出名的头儿？那个是拿我师父的妖怪？」
老怪:「那泼和尚你认不得我？我乃南山大王数百年放荡于此。你唐僧已是我拿吃了你敢如何？」
悟空：「这个大胆的毛团！你能有多少的年纪敢称南山二字？李老君乃开天辟地之祖尚坐于太清之右；佛如来是治世之尊还坐于大鹏之下；孔圣人是儒教之尊亦仅呼为夫子。你这个孽畜敢称甚么南山大王数百年之放荡！不要走！吃你外公老爷一棒！」
