妖邪:「你莫顶嘴！我常年先吃童男今年倒要先吃童女！」
scene:妖怪想捉童男，行者说要先吃童女，八戒劝阻不要破坏规矩
行者八戒:「大王还照旧罢不要吃坏例子。」
悟空：「那怪不容分说放开手就捉八戒。呆子扑的跳下来现了本相掣钉钯劈手一筑那怪物缩了手往前就走只听得当的一声响。八戒道：“筑破甲了！”行者也现本相看处原来是冰盘大小两个鱼鳞喝声“赶上！”二人跳到空中。那怪物因来赴会不曾带得兵器空手在云端里问道：“你是那方和尚到此欺人破了我的香火坏了我的名声！”行者道：“这泼物原来不知我等乃东土大唐圣僧三藏奉钦差西天取经之徒弟。昨因夜寓陈家闻有邪魔假号灵感年年要童男女祭赛是我等慈悲拯救生灵捉你这泼物！趁早实实供来！一年吃两个童男女你在这里称了几年大王吃了多少男女？一个个算还我饶你死罪！”那怪闻言就走被八戒又一钉钯未曾打着他化一阵狂风钻入通天河内。行者道：“不消赶他了这怪想是河中之物。且待明日设法拿他送我师父过河。”八戒依言径回庙里把那猪羊祭醴连桌面一齐搬到陈家。此时唐长老、沙和尚共陈家兄弟正在厅中候信忽见他二人将猪羊等物都丢在天井里。三藏迎来问道：“悟空祭赛之事何如？”行者将那称名赶怪钻入河中之事说了一遍二老十分欢喜即命打扫厢房安排床铺请他师徒就寝不题。」
