三藏:「又见他手里没有袈裟又惧。问道：“怎么这番还不曾有袈裟来？”行者袖中取出个简帖儿来递与三藏道：“师父那怪物与这死的老剥皮原是朋友。他着一个小妖送此帖来还请他去赴佛衣会。是老孙就把那小妖打死变做那老和尚进他洞去骗了一钟茶吃欲问他讨袈裟看看他不肯拿出。正坐间忽被一个甚么巡山的走了风信他就与我打将起来。只斗到这早晚不分上下。他见天晚闪回洞去紧闭石门。老孙无奈也暂回来。”三藏道：“你手段比他何如？”行者道：“我也硬不多儿只战个手平。”三藏才看了简帖又递与那院主道：“你师父敢莫也是妖精么？”那院主慌忙跪下道：“老爷我师父是人。只因那黑大王修成*人道常来寺里与我师父讲经他传了我师父些养神服气之术故以朋友相称。”行者道：“这伙和尚没甚妖气他一个个头圆顶天足方履地但比老孙肥胖长大些儿非妖精也。你看那帖儿上写着侍生熊罴此物必定是个黑熊成精。”三藏道：“我闻得古人云熊与猩猩相类都是兽类他却怎么成精？”行者笑道：“老孙是兽类见做了齐天大圣与他何异？大抵世间之物凡有九窍者皆可以修行成仙。”三藏又道：」
scene:院主解释黑汉是修行成仙的黑熊精
悟空：「“你才说他本事与你手平你却怎生得胜取我袈裟回来？”行者道：“莫管莫管我有处治。”」
