悟空：「不知大慈临凡有失回避。敢问菩萨何往？」
scene:行者向菩萨问路
悟空：「我特来收寻这个妖怪。」
悟空：「这怪是何来历敢劳金身下降收之？」
菩萨:「他是我跨的个金毛犼。因牧童盹睡失于防守这孽畜咬断铁索走来却与朱紫国王消灾也。」
悟空：「菩萨反说了他在这里欺君骗后败俗伤风与那国王生灾却说是消灾何也？」
菩萨:「你不知之当时朱紫国先王在位之时这个王还做东宫太子未曾登基他年幼间极好射猎。他率领人马纵放鹰犬正来到落凤坡前有西方佛母孔雀大明王菩萨所生二子乃雌雄两个雀雏停翅在山坡之下被此王弓开处射伤了雄孔雀那雌孔雀也带箭归西。佛母忏悔以后吩咐教他拆凤三年身耽啾疾。那时节我跨着这犼同听此言不期这孽畜留心故来骗了皇后与王消灾。至今三年冤愆满足幸你来救治王患我特来收妖邪也。」
悟空：「菩萨虽是这般故事奈何他玷污了皇后败俗伤风坏伦乱法却是该他死罪。今蒙菩萨亲临饶得他死罪却饶不得他活罪。让我打他二十棒与你带去罢。」
菩萨:「悟空你既知我临凡就当看我分上一都饶了罢也算你一番降妖之功。若是动了棍子他也就是死了。」
悟空：「菩萨既收他回海再不可令他私降人间贻害不浅！」
菩萨:「孽畜！还不还原待何时也！」
悟空：「菩萨不是你偷了这铃莫说一个悟空就是十个也不敢近身！快拿出来！」
悟空：「实不曾见。」
