僧官:「等我出去看。」
scene:一伙道人和和尚争吵，道人要和尚搬出去
悟空：「赶早将干净房子打扫一千间老孙睡觉！」
僧官:「怪他生得丑么原来是说大话折作的这般嘴脸。我这里连方丈、佛殿、钟鼓楼、两廊共总也不上三百间他却要一千间睡觉却打那里来？」
道人:「师父我也是吓破胆的人了凭你怎么答应他罢。」
僧官:「那借宿的长老我这小荒山不方便不敢奉留往别处去宿罢。」
悟空：「和尚不方便你就搬出去！」
僧官:「我们从小儿住的寺师公传与师父师父传与我辈我辈要远继儿孙。他不知是那里勾当冒冒实实的教我们搬哩。」
道人:「老爷十分不狤魀搬出去也罢扛子打进门来了。」
僧官:「你莫胡说！我们老少众大四五百名和尚往那里搬？」
悟空：「和尚没处搬便着一个出来打样棍！」
老和尚:「道人你出去与我打个样棍来。」
道人:「爷爷呀！那等个大扛子教我去打样棍！」
老和尚:「养军千日用军一朝。你怎么不出去？」
道人:「那扛子莫说打来若倒下来压也压个肉泥！」
老和尚:「也莫要说压只道竖在天井里夜晚间走路不记得啊一头也撞个大窟窿！」
道人:「师父你晓得这般重却教我出去打甚么样棍？」
悟空：「是也禁不得假若就一棍打杀一个我师父又怪我行凶了。且等我另寻一个甚么打与你看看。」
