悟空：「师父莫念了！」
scene:唐僧念《紧箍咒》导致行者头疼，行者请求唐僧停止念诵
唐僧:「有甚话说了罢！」
悟空：「有甚话说！出家人耳听善言不堕地狱。我这般劝化你你怎么只是行凶？把平人打死一个又打死一个此是何说？」
唐僧:「他是妖精。」
唐僧:「这个猴子胡说！就有这许多妖怪！你是个无心向善之辈有意作恶之人你去罢！」
悟空：「师父又教我去回去便也回去了只是一件不相应。」
唐僧:「你有甚么不相应处？」
八戒:「师父他要和你分行李哩。跟着你做了这几年和尚不成空着手回去？你把那包袱里的甚么旧褊衫破帽子分两件与他罢。」
悟空：「我把你这个尖嘴的夯货！老孙一向秉教沙门更无一毫嫉妒之意贪恋之心怎么要分甚么行李？」
唐僧:「你既不嫉妒贪恋如何不去？」
悟空：「实不瞒师父说老孙五百年前居花果山水帘洞大展英雄之际收降七十二洞邪魔手下有四万七千群怪头戴的是紫金冠身穿的是赭黄袍腰系的是蓝田带足踏的是步云履手执的是如意金箍棒着实也曾为人。自从涅槃罪度削秉正沙门跟你做了徒弟把这个金箍儿勒在我头上若回去却也难见故乡人。师父果若不要我把那个《松箍儿咒》念一念退下这个箍子交付与你套在别人头上我就快活相应了也是跟你一场。莫不成这些人意儿也没有了？」
唐僧:「悟空我当时只是菩萨暗受一卷《紧箍儿咒》却没有甚么松箍儿咒。」
悟空：「若无《松箍儿咒》你还带我去走走罢。」
唐僧:「你且起来我再饶你这一次却不可再行凶了。」
悟空：「再不敢了再不敢了。」
