红孩儿:「要识此魔真姓氏名扬千古唤红孩。」
scene:魔王的形象被描述，被称为红孩
悟空：「是甚么人在我这里吆喝！」
悟空：「我贤侄莫弄虚头你今早在山路旁高吊在松树梢头是那般一个瘦怯怯的黄病孩儿哄了我师父。我倒好意驮着你你就弄风儿把我师父摄将来。你如今又弄这个样子我岂不认得你？趁早送出我师父不要白了面皮失了亲情恐你令尊知道怪我老孙以长欺幼不象模样。」
妖精:「那泼猴头！我与你有甚亲情？你在这里满口胡柴绰甚声经儿！那个是你贤侄？」
悟空：「哥哥是你也不晓得。当年我与你令尊做弟兄时你还不知在那里哩。」
妖精:「这猴子一胡说！你是那里人我是那里人怎么得与我父亲做兄弟？」
妖精:「那么你就是孙悟空！」
悟空：「你是不知我乃五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空是也。我当初未闹天宫时遍游海角天涯四大部洲无方不到。那时节专慕豪杰你令尊叫做牛魔王称为平天大圣与我老孙结为七弟兄让他做了大哥；还有个蛟魔王称为复海大圣做了二哥；又有个大鹏魔王称为混天大圣做了三哥；又有个狮狔王称为移山大圣做了四哥；又有个猕猴王称为通风大圣做了五哥；又有个獝狨王称为驱神大圣做了六哥；惟有老孙身小称为齐天大圣排行第七。我老弟兄们那时节耍子时还不曾生你哩！」
悟空：「正是。」
