诸老:「多劳！多劳！」
scene:行者再次前往妖精山洞，打破门扇并与妖精对话
三藏:「悟空你去这一夜拿得妖精在那里？」
悟空：「师父那妖不是凡间的邪祟也不是山间的怪兽。他本是天蓬元帅临凡只因错投了胎嘴脸象一个野猪模样其实性灵尚存。」
悟空：「他说以相为姓唤名猪刚鬣。是老孙从后宅里掣棒就打他化一阵狂风走了。被老孙着风一棒他就化道火光径转他那本山洞里取出一柄九齿钉钯与老孙战了一夜。适才天色将明他怯战而走把洞门紧闭不出。老孙还要打开那门与他见个好歹恐师父在此疑虑盼望故先来回个信息。」
悟空：「长老没及奈何你虽赶得去了他等你去后复来却怎区处？索性累你与我拿住除了根才无后患。我老夫不敢怠慢自有重谢：将这家财田地凭众亲友写立文书与长老平分。只是要剪草除根莫教坏了我高门清德。」
悟空：「你这老儿不知分限。那怪也曾对我说他虽是食肠大吃了你家些茶饭他与你干了许多好事。这几年挣了许多家资皆是他之力量。他不曾白吃了你东西问你祛他怎的。据他说他是一个天神下界替你巴家做活又未曾害了你家女儿。想这等一个女婿也门当户对不怎么坏了家声辱了行止当真的留他也罢。」
老高:「长老虽是不伤风化但名声不甚好听。」
悟空：「动不动着人就说高家招了一个妖怪女婿！这句话儿教人怎当？」
三藏:「悟空你既是与他做了一场一与他做个竭绝才见始终。」
悟空：「我才试他一试耍子此去一定拿来与你们看且莫忧愁。叫：“老高你还好生管待我师父我去也。”」
