贼徒:「（渐渐苏醒）」
scene:行者让八戒和沙僧将贼人扳倒捆绑，然后解咒使贼人逐渐苏醒
悟空：「毛贼你们一起有多少人？做了几年买卖？打劫了有多少东西？可曾杀伤人口？还是初犯却是二犯三犯？」
众贼:「爷爷饶命！」
悟空：「莫叫唤！从实供来！」
众贼:「老爷我们不是久惯做贼的都是好人家子弟。只因不才吃酒赌钱宿娼顽耍将父祖家业尽花费了一向无干又无钱用。访知铜台府城中寇员外家资财豪富昨日合伙当晚乘夜雨昏黑就去打劫。劫的有些金银服饰在这路北下山凹里正自分赃忽见老爷们来。内中有认得是寇员外送行的必定身边有物；又见行李沉重白马快走人心不足故又来邀截。岂知老爷有大神通法力将我们困住。万望老爷慈悲收去那劫的财物饶了我的性命也！」
三藏:「悟空寇老员外十分好善如何招此灾厄？」
悟空：「只为送我们起身那等彩帐花幢盛张鼓乐惊动了人眼目所以这伙光棍就去下手他家。今又幸遇着我们夺下他这许多金银服饰。」
三藏:「我们扰他半月感激厚恩无以为报不如将此财物护送他家却不是一件好事？」
悟空：「依言即与八戒、沙僧去山凹里取将那些赃物收拾了驮在马上。又教八戒挑了一担金银沙僧挑着自己行李。行者欲将这伙强盗一棍尽情打死又恐唐僧怪他伤人性命只得将身一抖收上毫毛。那伙贼松了手脚爬起来一个个落草逃生而去。这唐僧转步回身将财物送还员外。这一去却似飞蛾投火反受其殃。有诗为证诗曰：恩将恩报人间少反把恩慈变作仇。下水救人终有失三思行事却无忧。」
