悟空：「相持取胜有何难赌斗求功不用说。何怕你铜头铁脑一身钢钯到魂消神气泄！”行者闻言收了铁棒道：“呆子不要说嘴！老孙把这头伸在那里你且筑一下儿看可能魂消气泄？”那怪真个举起钯着气力筑将来扑的一下钻起钯的火光焰焰更不曾筑动一些儿头皮。唬得他手麻脚软道声“好头！好头！”行者道：“你是也不知。老孙因为闹天宫偷了仙丹盗了蟠桃窃了御酒被小圣二郎擒住押在斗牛宫前众天神把老孙斧剁锤敲刀砍剑刺火烧雷打也不曾损动分毫。又被那太上老君拿了我去放在八卦炉中将神火锻炼炼做个火眼金睛铜头铁臂。不信你再筑几下看看疼与不疼？”那怪道：“你这猴子我记得你闹天宫时家住在东胜神洲傲来国花果山水帘洞里到如今久不闻名你怎么来到这里上门子欺我？莫敢是我丈人去那里请你来的？”行者道：“你丈人不曾去请我。因是老孙改邪归正弃道从僧保护一个东土大唐驾下御弟叫做三藏法师往西天拜佛求经路过高庄借宿那高老儿因话说起就请我救他女儿拿你这馕糠的夯货！”那怪一闻此言丢了钉钯唱个大喏道：“那取经人在那里？累烦你引见引见。”行者道：」
scene:行者和怪物进行了一场辩论，讨论了行者的过去和目的
怪:「你要见他怎的？」
悟空：「我欲为脱身之计。果然是要保护唐僧略无虚假你可朝天誓我才带你去见我师父。」
怪:「阿弥陀佛南无佛我若不是真心实意还教我犯了天条劈尸万段！」
悟空：「既然如此你点把火来烧了你这住处我方带你去。」
