牛王:「这猢狲不识起倒！饶了你倒还不走反来缠我！甚么周济周济！」
scene:孙悟空请求牛王帮助他一件事，牛王不愿意
悟空：「实不瞒长兄小弟因保唐僧西进路阻火焰山不能前进。询问土人知尊嫂罗刹女有一柄芭蒲扇欲求一用。昨到旧府奉拜嫂嫂嫂嫂坚执不借是以特求长兄。望兄长开天地之心同小弟到大嫂处一行千万借扇扇灭火焰保得唐僧过山即时完璧。」
牛王:「你说你不无礼你原来是借扇之故！一定先欺我山妻山妻想是不肯故来寻我！且又赶我爱妾！常言道朋友妻不可欺；朋友妾不可灭。你既欺我妻又灭我妾多大无礼？上来吃我一棍！」
悟空：「哥要说打弟也不惧但求宝贝是我真心万乞借我使使！」
牛王:「你若三合敌得我我着山妻借你；如敌不过打死你与我雪恨！大圣道：哥说得是小弟这一向疏懒不曾与兄相会不知这几年武艺比昔日如何我兄弟们请演演棍看。这牛王那容分说掣混铁棍劈头就打。这大圣持金箍棒随手相迎。」
悟空：「两个这场好斗：金箍棒混铁棍变脸不以朋友论。那个说：“正怪你这猢狲害子情！”这个说：“你令郎已得道休嗔恨！”那个说：“你无知怎敢上我门？”这个说：“我有因特地来相问。”一个要求扇子保唐僧一个不借芭蕉忒鄙吝。语去言来失旧情举家无义皆生忿。牛王棍起赛蛟龙大圣棒迎神鬼遁。初时争斗在山前后来齐驾祥云进。半空之内显神通五彩光中施妙运。」
