红衣仙女:「我等奉王母懿旨到此携桃设宴。」
scene:王母娘娘设宴蟠桃胜会
土地:「仙娥且住。今岁不比往年了玉帝点差齐天大圣在此督理须是报大圣得知方敢开园。」
仙女:「大圣何在？」
土地:「大圣在园内因困倦自家在亭子上睡哩。」
仙女:「既如此寻他去来不可延误。」
仙吏:「仙娥既奉旨来不必迟疑。我大圣闲游惯了想是出园会友去了。汝等且去摘桃我们替你回话便是。」
仙女:「我等奉旨前来寻不见大圣怎敢空回？」
悟空：「你是那方怪物敢大胆偷摘我桃！」
仙女:「大圣息怒。我等不是妖怪乃王母娘娘差来的七衣仙女摘取仙桃大开宝阁做‘蟠桃胜会’。适至此间先见了本园土地等神寻大圣不见。我等恐迟了王母懿旨是以等不得大圣故先在此摘桃万望恕罪。」
悟空：「仙娥请起。王母开阁设宴请的是谁？」
仙女:「上会自有旧规。请的是西天佛老、菩萨、罗汉南方南极观音东方崇恩圣帝十洲三岛仙翁北方北极玄灵中央黄极黄角大仙这个是五方五老。还有五斗星君上八洞三清、四帝、太乙天仙等众中八洞玉皇、九垒、海岳神仙下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神俱一齐赴蟠桃嘉会。」
悟空：「可请我么？」
仙女:「不曾听得说。」
悟空：「我乃齐天大圣就请我老孙做个尊席有何不可？」
仙女:「此是上会会规今会不知如何。」
悟空：「此言也是难怪汝等。你且立下待老孙先去打听个消息看可请老孙不请。」
