小妖:「行者施威甚有能妖精盗宝多无礼！天蓬八戒显神通大将沙僧英更美。兄弟合意运机谋虎口洞中兴斗起。那怪豪强弄巧乖四个英雄堪厮比。当时杀至日头西妖邪力软难相抵。他们在豹头山战斗多时那妖精抵敌不住向沙僧前喊一声：“看铲！”沙僧让个身法躲过妖精得空而走向东南巽宫上乘风飞去。八戒拽步要赶行者道：“且让他去自古道穷寇勿追。且只来断他归路。”八戒依言。三人径至洞口把那百十个若大若小的妖精尽皆打死原来都是些虎狼彪豹马鹿山羊。被大圣使个手法将他那洞里细软物件并打死的杂项兽身与赶来的猪羊通皆带出。沙僧就取出干柴放起火来八戒使两个耳朵扇风把一个巢穴霎时烧得干净却将带出的诸物即转州城。」
scene:洪七公等四人在豹头山战斗，打死了妖精
悟空：「此时城门尚开人家未睡老王父子与唐僧俱在暴纱亭盼望。只见他们扑哩扑剌的丢下一院子死兽、猪羊及细软物件一齐叫道：“师父我们已得胜回来也！”那殿下喏喏相谢唐长老满心欢喜三个小王子跪拜于地沙僧搀起道：“且莫谢都近前看看那物件。”王子道：“此物俱是何来？”行者笑道：“那虎狼彪豹马鹿山羊都是成精的妖怪。被我们取了兵器打出门来。那老妖是个金毛狮子他使一柄四明铲与我等战到天晚败阵逃生往东南上走了。我等不曾赶他却扫除他归路打杀这些群妖搜寻他这些物件带将来的。”老王听说又喜又忧。」
