悟空：「大圣那里去？」
scene:行者向天宫求救，遇到太白金星和四大灵官
悟空：「因保唐僧行至天竺国东界金平府旻天县我师被本县慈云寺僧留赏元宵。比至金灯桥有金灯三盏点灯用酥合香油价贵白金五万余两年年有诸佛降祥受用。正看时果有三尊佛像降临我师不识好歹上桥就拜。我说不是好人早被他侮暗灯光连油并我师一风摄去。我随风追袭至天晓到一山幸四功曹报道那山名青龙山山有玄英洞洞有三怪名辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王。老孙急上门寻讨与他赌斗一阵未胜。是我变化入里见师父锁住未伤随解了欲出又被他知觉我遂走了。后又同八戒沙僧苦战复被他将二人也捉去捆了。老孙因此特启玉帝查他来历请命将降之。」
金星:「大圣既与妖怪相持岂看不出他的出处？」
悟空：「认便认得是一伙牛精。只是他大有神通急不能降也。」
金星:「那是三个犀牛之精。他因有天文之象累年修悟成真亦能飞云步雾。其怪极爱干净常嫌自己影身每欲下水洗浴。他的名色也多：有兕犀有雄犀有牯犀有斑犀又有胡冒犀、堕罗犀、通天花文犀都是一孔三毛二角行于江海之中能开水道。似那辟寒、辟暑、辟尘都是角有贵气故以此为名而称大王也。若要拿他只是四木禽星见面就伏。」
悟空：「是那四木禽星？烦长庚老一一明示明示。」
