众僧:「老爷我这荒山大大小小也有百十众和尚每一人养老爷一日也养得起百十日。怎么敢欺心计较甚么食用！」
scene:行者责备和尚们小家子气，和尚们解释他们每个人都能养行者一百十日的钱
悟空：「既不计较你却为甚么啼哭？」
众僧:「老爷不知是那山里来的妖邪在这寺里。我们晚夜间着两个小和尚去撞钟打鼓只听得钟鼓响罢再不见人回。至次日找寻只见僧帽僧鞋丢在后边园里骸骨尚存将人吃了。你们住了三日我寺里不见了六个和尚。故此我兄弟们不由的不怕不由的不伤。」
悟空：「不消说了必定是妖魔在此伤人也等我与你剿除他。」
众僧:「老爷妖精不精者不灵一定会腾云驾雾一定会出幽入冥。古人道得好莫信直中直须防仁不仁。」
悟空：「你若拿得他住哩便与我荒山除了这条祸根正是三生有幸了；若还拿他不住啊却有好些儿不便处。」
众僧:「直不相瞒老爷说。我这荒山虽有百十众和尚却都只是自小儿出家的长寻刀削衣单破衲缝。早晨起来洗着脸叉手躬身皈依大道；夜来收拾烧着香虔心叩齿念的弥陀。举头看见佛莲九品秇三乘慈航共法云愿见叆园释世尊；低头看见心受五戒度大千生生万法中愿悟顽空与色空。诸檀越来啊老的、小的、长的、矮的、胖的、瘦的一个个敲木鱼击金磬挨挨拶拶两卷《法华经》一策《梁王忏》；诸檀越不来啊新的、旧的、生的、熟的、村的、俏的一个个合着掌瞑着目悄悄冥冥入定蒲团上牢关月下门。一任他莺啼鸟语闲争斗不上我方便慈悲**乘。因此上也不会伏虎也不会降龙；也不识的怪也不识的精。你老爷若还惹起那妖魔啊我百十个和尚只彀他斋一饱一则堕落我众生轮回二则灭抹了这禅林古迹三则如来会上全没半点儿光辉。这却是好些儿不便处。」
悟空：「你这众和尚好呆哩！只晓得那妖精就不晓得我老孙的行止么？」
