
李云龙:「不到五十公里，老天爷，咱们发财了」
孔捷:「什么好事，把你乐成这样」
李云龙:「丁伟的礼物，这家伙够意思」
李云龙:「送给我一个骑兵营，在万家镇，黄鞋第八混乘旅，原先是国民党的保安团，论战斗力，连二流都算不上，自从给鬼子当了汉奸之后，还成经了，弄了个骑兵营」
孔捷:「你还说什么，弄了个骑兵营，真让我生机，这么好的事，老李，咱干的一片」
李云龙:「当然了，肉到嘴边了，凭什么不吃，用一个营干掉它，奔起五十公里，突然发起攻击，搞好了，两个小时，就可以结束战斗」
孔捷:「老李，我来带队怎么样」

孔捷:「我说李云龙，你咋拿好心，当驴肝肺，瞒着上级，动用一个营的兵力，那不是件小事，弄不好，上级怪罪下来，够咱俩喝一壶的」
李云龙:「你以为我跟你抢攻的，孔二愣子，那咱得当面罗，对面谷的，把话说清楚，这几百匹马，可不是一袋烟，谁抽都是抽，你我虽是一个班里混出来的弟兄，我看咱还是亲兄弟，名算账的好，名说了，你这个副团长，不过是在我这儿打短弓的麦克，说不上哪天就调走扶政了，咱可把丑话说在前边，到时候你可别打我这几百匹马的主意」
孔捷:「看你说，兄弟两个，做买卖，赚了，也应该是两个人的，就算是将来分家，那也应该一时一半了不是。你放心，我只拿属于我的那份」
李云龙:「得得得得，我听明白了，咱们到此打住，就算你我什么都没说，从现在起，我以团长的身份，安排一下下一阶段的工作」

李云龙:「独立团的二营，正在压缩编制，基础很差。团里决定，派你去二营蹲点，协助二营长，抓一下训练」
李云龙:「至于团里，其他的工作，你就甭操心了」
孔捷:「孔捷同志，这是官报私仇，这么多年了，我还不了解你。你小子，一贯就是，有了好处，你就想独吞」
孔捷:「行行行，这笔买卖，我不惦记了，好处都给你一个人，这回行了吧，说话算话，一口兔没一颗丁」
李云龙:「那好，孔捷同志，经过团当委，深重考虑，决定交给你一项重要任务」

和尚:「李云龙，你都一天没吃没喝了」
和尚:「那再怎么说，也得吃饭呢」
李云龙:「吃饭重要，还打仗重要」
和尚:「打仗，那再打仗，你也得吃饱肚子呀」
李云龙:「不打仗，脑袋挂子没了,要怎么吃饭呢」

刑副团长:「老李，你开开门，情况已经弄清楚了」
刑副团长:「山本那小子已经逃到平安城了」
李云龙:「平安城，我早就料到他去了」
刑副团长:「山本特工队在遭到楚云飞部的炮击后逃到了平安城，秀琴也关在那里」
李云龙:「你们分头通知各营，立刻归舰，有重要作战任务去吧」
司号员:「是」

刑副团长:「团长，部队集结起来干什么？」
李云龙:「还能干啥，打县城」
刑副团长:「团长，这可是件大事，是不是想上街请示一下？」
李云龙:「请示什么，师部离咱们几百里，等请示完了，黄果树瀑布景区都凉了」
刑副团长:「团长，你这太操办帅了，你想想，咱们手上有多少兵力，但要是否充足，有没有攻坚的重武器，敌人增援了怎么办，这些问题，咱们心里都没底，再怎么说，至少得请有临几个县主力部队配合一下吧」
李云龙:「作战计划已经定了，有临的主力咱没权调动，他们愿意来也行，告诉他们，我们到县城去喝酒吃肉，谁要是眼馋了，就跟我们一起干，有我李云龙吃的，就有他吃的，谁要是不敢来，咱也不管了，咱自己不怕承诺，我们吃饱了就行，我李云龙有多大锅，就下多少米，一个独立团，加上几个县大队，曲脚队民兵，做够了」
刑副团长:「团长，你可要三思，这可是千载难逢的机会，咱们这一打，整个作战计划不就全乱套了，到时候福安、禄阳、水泉方面的日军都会增援，这压力太大了，咱们一个团顶得住吗？」
李云龙:「怕什么，我是军事主官，上级要是追查下来，枪毙我就行了」

刑副团长:「带多少人来了」
张大彪:「不好意思，只有两千多人」
刑副团长:「我乖乖，你看你们这些人，平时让你们报编制，一个个都藏着掖着，现在可好，家庭都抖出来了吗，不像话，太不像话了」
李云龙:「找什么呢，团长，团长」
刑副团长:「团长，你都快当师长了」
李云龙:「这么多人，啥时候钻出这么多人」
刑副团长:「你还是问他们自己吧」
张大彪:「这还不算配合，咱们的当地武装所有夹下来，有上万人吧」
李云龙:「看来你们身子骨都硬了，一个个的都成了土财主了，老天给了我这个机会，让我指挥上万人作战，我谢谢你们了，我带我老婆，带赵政委，带赵家瑜死难的乡亲，谢谢你们了」

旁白:几个营长正在争论谁作为主攻
李云龙:「东一个主意，西一个主意，到底听谁的，别再讨论了，就按我刚才说的打」
李云龙:「打不赢，杀的是我李云龙的打的」
刑副团长:「团长，不管怎么打，总要选择个主攻方向吧，把主要兵力集中在主攻方向上，其他三年作为洋攻，获得助攻」
李云龙:「别扯了，活人还能让尿变死，这次咱们的兵力是八比一，这种赴鱼战，我八辈子也没有打过，咱们就敞开了当伙地主，没有助攻，全都给我主攻，你三营长别嘴脸子跟荷花似的，助攻该助攻，我一不跟你家人，二不跟你天枪」
三营长:「我们三营报个赠，打出个精神头，救嫂子」
刑副团长:「打仗就是打仗，杀鬼子就是杀鬼子，不要跟别的联系在一起，咱这是解放县城」
李云龙:「什么解放县城，竟来虚的，我打开天车说两话，你嫂子被鬼子抓走了，怎么办」
李云龙:「正好是，打平安县城，就算走了」
李云龙:「这就对了，老婆被人抓走了，咱连个屁都不放，那还是爷们儿吗，就这个理由，我李云龙不约着藏着，到总司令呢，我也敢说，还有一条理由，这一仗是为咱赵政委，为咱们独立团，牺牲的兄弟们，为赵家瑜牺牲的乡亲们，报仇」

刑副团长:「让他睡会儿，他已经三天三夜没和宴了」
和尚:「这位是刑副团长，这位是杨队长」
路人士兵:「刑副团长，我们县大队和四支区小队队，共七百余人，刚得了消息就赶来了，您跟我们拍一任务吧」
刑副团长:「太好了，太好了，来来来，杨队长，你把你的七百多人带上这个位置上，好」
李云龙:「杨队长，怎么停了，有什么情况」
刑副团长:「团长，你睡觉再会儿，前面有张参部长指挥，一营三一攻击顺利，二营也有起色，现在的问题是，福安方向的日军两个联队从北增援过来，太原方面的日军一个联队也到达鹿洋，水军方面的援兵最近也到达事务里小庙，守城的敌军残部」
李云龙:「我早就料到了，河上断旁到，跟我走，咱们去现场，我估计这城门楼子是个难堪的骨头，楼子就算崩了门压，也得在敌人的增援部队到来之前咬开它」

刑副团长:「团长，向师父和总部报告下，他说了一句话，总说这是史无前例的大仗了」
李云龙:「这是你的事，你听好了，独立团现在就交给你，我李云龙擅自行动的罪责难逃，只是有一条，你别把独立团给赖垮了，现在可是兵强马壮的时候」
李云龙:「走」

旅长陈庚:「讲啊，为什么不讲了，好好讲讲，你的英雄故事，讲吗？」
旅长陈庚:「怎么，怎么，不说话了，不讲啊，你不讲，我来跟你讲，做一名男人，你有种，有情有义，是条汉子，可做一名军人，你小子，根本就不够格」
李云龙:「我没不服气，谁不服气了，哪敢的」
旅长陈庚:「你还敢嘴硬，我现在撤进去」
李云龙:「我早就把自己给革职了」
旅长陈庚:「好，好，我叫你无关一身清，炊事班长，有」
旅长陈庚:「去，把你行军的大锅背过来」

李云龙:「旅长，要背黑锅，那咱也不替旅长背黑锅」
旅长陈庚:「给他背上」
李云龙:「律长，老蒋够扣的，就会口头加奖，哪怕奖给我挺机关枪，都行啊」
旅长陈庚:「别在这儿给我撤大了，我告诉你，你这回捅的楼子够大的了，不撤你的职，已经是对你最大的爱护了」
旅长陈庚:「你还想要什么」
李云龙:「啥也不要了，谢谢旅长，没事了吧，没事我走了」
旅长陈庚:「慢着，你乐什么乐呀，吃了蜜蜂屎了，把你乐成这个样子，你小子没病吧」
李云龙:「我没病，我是想啊，这次楼子捅得不小，总不说长还不枪毙我呀，最轻，也得闹个撤职什么的，可是我没想到」
旅长陈庚:「就为了这个，你看你小子这点出息，不枪毙你，就把你乐成这个样子」
旅长陈庚:「我现在我就逼你我」
李云龙:「旅长，消消火」

我现在使用语音识别，获得了一段对话，这段对话来自于 《亮剑》中的角色"孔捷"与角色"李云龙"的连续对话
每一行都有可能来自于"李云龙"或"孔捷"
区分对话中的每一句，来自于哪一个人，并使用 角色:「对话」 的形式进行重新整理
如果对话中有错别字或者错误的句子，请为我自动修正

例子输入:
```
什么好事
把你乐成这样
丁伟的礼物
这家伙够意思
```

例子输出:
```
孔捷:「什么好事，把你乐成这样」
李云龙:「丁伟的礼物，这家伙够意思」
```

例子输入:
```
不到五十公里
老天爷
咱们发财了
什么好事
把你乐成这样
丁伟的礼物
这家伙够意思
送给我一个骑兵营
在万家镇
黄鞋第八混乘旅
原先是国民党的保安团
论战斗力
连二流都算不上
自从给鬼子
当了汉奸之后
还成经了
弄了个骑兵营
你还说什么
弄了个骑兵营
真让我生机
这么好的事
老李
咱干的一片
当然了
肉到嘴边了
凭什么不吃
用一个营干掉它
奔起五十公里
突然发起攻击
搞好了
两个小时
就可以结束战斗
老李
我来带队怎么样
```

例子输出
```
李云龙:「不到五十公里，老天爷，咱们发财了」
孔捷:「什么好事，把你乐成这样」
李云龙:「丁伟的礼物，这家伙够意思」
李云龙:「送给我一个骑兵营，在万家镇，黄鞋第八混乘旅，原先是国民党的保安团，论战斗力，连二流都算不上，自从给鬼子当了汉奸之后，还成经了，弄了个骑兵营」
孔捷:「你还说什么，弄了个骑兵营，真让我生机，这么好的事，老李，咱干的一片」
李云龙:「当然了，肉到嘴边了，凭什么不吃，用一个营干掉它，奔起五十公里，突然发起攻击，搞好了，两个小时，就可以结束战斗」
孔捷:「老李，我来带队怎么样」
```

对于以下输入，每一行都有可能来自于"李云龙"或"孔捷"
区分对话中的每一句，来自于哪一个人，并使用 角色:「对话」 的形式进行重新整理