福星:「你这猴子不知好歹。那果子闻一闻活三百六十岁；吃一个活四万七千年叫做万寿草还丹。我们的道不及他多矣！」
scene:猴王笑称偷吃了也没什么用，人参果只能闻一闻活三百六十岁，吃一个活四万七千年
悟空：「灵根！灵根！我已弄了他个断根哩！」
三老:「怎的断根？」
悟空：「我们前日在他观里那大仙不在家只有两个小童接待了我师父却将两个人参果奉与我师。我师不认得只说是三朝未满的孩童再三不吃。那童子就拿去吃了不曾让得我们。是老孙就去偷了他三个我三兄弟吃了。那童子不知高低贼前贼后的骂个不住。是老孙恼了把他树打了一棍推倒在地树上果子全无桠开叶落根出枝伤已枯死了。不想那童子关住我们又被老孙扭开锁走了。次日清晨那先生回家赶来问答间语言不和遂与他赌斗被他闪一闪把袍袖展开一袖子都笼去了。绳缠索绑拷问鞭敲就打了一日。是夜又逃了他又赶上依旧笼去。他身无寸铁只是把个塵尾遮架我兄弟这等三般兵器莫想打得着他。这一番仍旧摆布将布裹滚了我师父与两师弟却将我下油锅。我又做了个脱身本事走了把他锅都打破。他见拿我不住尽有几分醋我。是我又与他好讲教他放了我师父、师弟我与他医树管活两家才得安宁。我想着方从海上来故此特游仙境访三位老弟有甚医树的方儿传我一个急救唐僧脱苦。”」
