菩萨:「真言两个一齐喊疼都抱着头地下打滚只叫：“莫念！莫念！”」
scene:菩萨唤木叉和善财帮助他暗念《紧箍儿咒》
菩萨:「孙悟空」
菩萨:「你当年官拜弼马温大闹天宫时神将皆认得你你且上界去分辨回话。」
悟空：「谢恩」
悟空：「我因保护唐僧往西天取经在路上打杀贼徒那三藏赶我回去我径到普陀崖见观音菩萨诉苦不想这妖精几时就变作我的模样打倒唐僧抢去包袱。有沙僧至花果山寻讨只见这妖精占了我的巢穴后到普陀崖告请菩萨又见我侍立台下沙僧诳说是我驾筋斗云又先在菩萨处遮饰。菩萨却是个正明不听沙僧之言命我同他到花果山看验。原来这妖精果象老孙模样才自水帘洞打到普陀山见菩萨菩萨也难识认故打至此间烦诸天眼力与我认个真假。」
沙僧:「这妖又假变一个长老一匹白马又有一个八戒挑着我们包袱又有一个变作是我。我忍不住恼怒一杖打死原是一个猴精。因此惊散又到菩萨处诉苦。菩萨着我与师兄又同去识认那妖果与师兄一般模样。我难助力故先来回复师父。」
众神:「你们既不能认让开路等我们去见玉帝！」
马元帅:「下界有一般两个孙悟空打进天门口称见王。」
玉帝:「你两个因甚事擅闹天宫嚷至朕前寻死！」
悟空：「万岁！万岁！臣今皈命秉教沙门再不敢欺心诳上只因这个妖精变作臣的模样。」
