三藏:「悟空风雾处吉凶何如？」
scene:行者回到三藏面前，三藏询问风雾的情况
三藏:「这会子明净了没甚风雾。」
悟空：「正是觉到退下些去了。」
悟空：「师父我常时间还看得好这番却看错了。我只说风雾之中恐有妖怪原来不是。」
三藏:「是甚么？」
悟空：「前面不远乃是一庄村。村上人家好善蒸的白米干饭白面馍馍斋僧哩。这些雾想是那些人家蒸笼之气也是积善之应。」
八戒:「哥哥你先吃了他的斋来的？」
悟空：「吃不多儿因那菜蔬太咸酌了些不喜多吃。」
八戒:「啐！凭他怎么咸我也尽肚吃他一饱！十分作渴便回来吃水。」
悟空：「你要吃么？」
八戒:「正是我肚里有些饥了先要去吃些儿不知如何？」
悟空：「兄弟莫题古书云父在子不得自专。师父又在此谁敢先去？」
八戒:「你若不言语我就去了。」
悟空：「我不言语看你怎么得去。」
八戒:「师父适才师兄说前村里有人家斋僧。你看这马有些要打搅人家便要草要料却不费事？幸如今风雾明净你们且略坐坐等我去寻些嫩草儿先喂喂马然后再往那家子化斋去罢。」
唐僧:「好啊！你今日却怎肯这等勤谨？快去快来。」
八戒:「兄弟他那里斋僧只斋俊的不斋丑的。」
八戒:「兄弟他」
悟空：「这等说又要变化是。」
