樵子:「你这个风泼和尚忒没道理。我倒是好意特来报与你们教你们走路时早晚间防备你倒转赖在我身上。且莫说我不晓得妖魔出处就晓得啊你敢把他怎么的递解？解往何处？」
scene:行者和樵子讨论如何对付魔怪
悟空：「若是天魔解与玉帝；若是土魔解与土府。西方的归佛东方的归圣。北方的解与真武南方的解与火德。是蛟精解与海主是鬼祟解与阎王各有地头方向。我老孙到处里人熟一张批文把他连夜解着飞跑。」
樵子:「你这个风泼和尚想是在方上云游学了些书符咒水的法术只可驱邪缚鬼还不曾撞见这等狠毒的怪哩。」
悟空：「怎见他狠毒？」
樵子:「此山径过有六百里远近名唤平顶山。山中有一洞名唤莲花洞。洞里有两个魔头他画影图形要捉和尚；抄名访姓要吃唐僧。」
悟空：「我们正是唐朝来的。」
樵子:「他正要吃你们哩。」
悟空：「造化！造化！但不知他怎的样吃哩？」
樵子:「你要他怎的吃？」
悟空：「若是先吃头还好耍子；若是先吃脚就难为了。」
樵子:「先吃头怎么说？先吃脚怎么说？」
悟空：「你还不曾经着哩。若是先吃头一口将他咬下我已死了凭他怎么煎炒熬煮我也不知疼痛；若是先吃脚他啃了孤拐嚼了腿亭吃到腰截骨我还急忙不死却不是零零碎碎受苦？此所以难为也。」
樵子:「和尚他那里有这许多工夫？只是把你拿住捆在笼里囫囵蒸吃了。」
悟空：「这个更好！更好！疼倒不忍疼只是受些闷气罢了。」
