悟空：「得了这件宝贝急转身跳出门外现了原身高叫：“妖怪！”」
scene:行者出门喊妖怪，妖怪被葫芦吸进去
悟空：「那把门的小妖问道：“你是甚人在此呼喝？”行者道：“你快早进去报与你那泼魔说者行孙来了。”那小妖如言报告老魔大惊道：“拿住孙行者又怎么有个者行孙？”二魔道：“哥哥怕他怎的？宝贝都在我手里等我拿那葫芦出去把他装将来。”老魔道：“兄弟仔细。”二魔拿了葫芦走出山门忽看见与孙行者模样一般只是略矮些儿问道：“你是那里来的”行者道：“我是孙行者的兄弟闻说你拿了我家兄却来与你寻事的。”二魔道：“是我拿了锁在洞中。你今既来必要索战。我也不与你交兵我且叫你一声你敢应我么？”行者道：“可怕你叫上千声我就答应你万声！”那魔执了宝贝跳在空中把底儿朝天口儿朝地叫声“者行孙。”行者却不敢答应心中暗想道：“若是应了就装进去哩。”那魔道：“你怎么不应我？”行者道：“我有些耳闭不曾听见。你高叫。”那怪物又叫声“者行孙。”行者在底下掐着指头算了一算道：“我真名字叫做孙行者起的鬼名字叫做者行孙。真名字可以装得鬼名字好道装不得。”却就忍不住应了他一声飕的被他吸进葫芦去贴上帖儿。原来那宝贝那管甚么名字真假但绰个应的气儿就装了去也。大圣到他葫芦里浑然乌黑把头往上一顶那里顶得动且是塞得甚紧却才心中焦躁道：“当时我在山上遇着那两个小妖他曾告诵我说：不拘葫芦净瓶把人装在里面只消一时三刻就化为脓了敢莫化了我么？”一条心又想着道：“没事！化不得我！老孙五百年前大闹天宫被太上老君放在八卦炉中炼了四十九日炼成个金子心肝银子肺腑铜头铁背火眼金睛那里一时三刻就化得我？且跟他进去看他怎的！”」
