悟空：「道长差了！」
scene:行者笑着说道士误解了他的自由身份
道士:「你不知道因当年求雨之时僧人在一边拜佛道士在一边告斗都请朝廷的粮饷；谁知那和尚不中用空念空经不能济事。后来我师父一到唤雨呼风拔济了万民涂炭。却才恼了朝廷说那和尚无用拆了他的山门毁了他的佛像追了他的度牒不放他回乡御赐与我们家做活就当小厮一般。我家里烧火的也是他扫地的也是他顶门的也是他。因为后边还有住房未曾完备着这和尚来拽砖瓦拖木植起盖房宇。只恐他贪顽躲懒不肯拽车所以着我两个去查点查点。」
悟空：「我说我无缘真个无缘不得见老师父尊面！」
道士:「如何不得见面？」
悟空：「我贫道在方上云游一则是为性命二则也为寻亲。」
道士:「你有甚么亲？」
悟空：「我有一个叔父自幼出家削为僧向日年程饥馑也来外面求乞。这几年不见回家我念祖上之恩特来顺便寻访想必是羁迟在此等地方不能脱身未可知也。我怎的寻着他见一面才可与你进城？」
道士:「这般却是容易。我两个且坐下即烦你去沙滩上替我一查只点头目有五百名数目便罢看内中那个是你令叔。果若有呀我们看道中情分放他去了却与你进城好么？」
悟空：「顶谢不尽长揖一声别了道士敲着渔鼓径往沙滩之上。过了双关转下夹脊那和尚一齐跪下磕头道：爷爷我等不曾躲懒五百名半个不少都在此扯车哩。」
悟空：「这些和尚被道士打怕了见我这假道士就这般悚惧若是个真道士好道也活不成了。」
悟空：「不要跪休怕。我不是监工的我来此是寻亲的。」
