悟空：「好东西呀！果然罕见！果然罕见！」
scene:行者发现了一棵树上结的人参果
悟空：「跷蹊！跷蹊！想是有脚的会走就走也跳不出墙去。我知道了想是花园中土地不许老孙偷他果子他收了去也。」
土地:「大圣呼唤小神有何吩咐？」
悟空：「你不知老孙是盖天下有名的贼头。我当年偷蟠桃、盗御酒、窃灵丹也不曾有人敢与我分用怎么今日偷他一个果子你就抽了我的头分去了！这果子是树上结的空中过鸟也该有分老孙就吃他一个有何大害？怎么刚打下来你就捞了去？」
土地:「大圣只知这宝贝延寿更不知他的出处哩。」
悟空：「有甚出处？」
土地:「这宝贝三千年一开花三千年一结果再三千年方得成熟。短头一万年只结得三十个。有缘的闻一闻就活三百六十岁；吃一个就活四万七千年。却是只与五行相畏。」
悟空：「怎么与五行相畏？」
土地:「这果子遇金而落遇木而枯遇水而化遇火而焦遇土而入。敲时必用金器方得下来。打下来却将盘儿用丝帕衬垫方可；若受些木器就枯了就吃也不得延寿。吃他须用磁器清水化开食用遇火即焦而无用。遇土而入者大圣方才打落地上他即钻下土去了。这个土有四万七千年就是钢钻钻他也钻不动些须比生铁也还硬三四分人若吃了所以长生。大圣不信时可把这地下打打儿看。」
悟空：「果然！果然！我这棍打石头如粉碎撞生铁也有痕怎么这一下打不伤些儿？这等说我却错怪了你了你回去罢。」
