scene:唐三藏坚持进入，行者留在后面
scene:在寺庙里，如来大殿上有众多佛像和僧侣
悟空：「那长老策马加鞭至山门前见雷音寺三个大字慌得滚下马来倒在地下口里骂道：“泼猢狲！害杀我也！现是雷音寺还哄我哩！”行者陪笑道：“师父莫恼你再看看。山门上乃四个字你怎么只念出三个来倒还怪我？”长老战兢兢的爬起来再看真个是四个字乃小雷音寺。三藏道：“就是小雷音寺必定也有个佛祖在内。经上言三千诸佛想是不在一方：似观音在南海普贤在峨眉文殊在五台。这不知是那一位佛祖的道场。古人云有佛有经无方无宝我们可进去来。”行者道：“不可进去此处少吉多凶若有祸患你莫怪我。”三藏道：“就是无佛也必有个佛象。我弟子心愿遇佛拜佛如何怪你。”即命八戒取袈裟换僧帽结束了衣冠举步前进。只听得山门里有人叫道：“唐僧你自东土来拜见我佛怎么还这等怠慢？”三藏闻言即便下拜八戒也磕头沙僧也跪倒惟大圣牵马收拾行李在后。方入到二层门内就见如来大殿。殿门外宝台之下摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、优婆塞、无数的圣僧、道者真个也香花艳丽瑞气缤纷。慌得那长老与八戒沙僧一步一拜拜上灵台之间行者公然不拜。又闻得莲台座上厉声高叫道：“那孙悟空见如来怎么不拜？”不知行者又仔细观看见得是假遂丢了马匹行囊掣棒在手喝道：“你这伙孽畜十分胆大！怎么假倚佛名败坏如来清德！不要走！”」
