悟空：「大圣收绳子径转山东远远的看见唐僧睡在地下打滚痛哭猪八戒与沙僧解了包袱将行李搭分儿在那里分哩。行者暗暗嗟叹道：“不消讲了这定是八戒对师父说我被妖精吃了师父舍不得我痛哭那呆子却分东西散火哩。咦！不知可是此意且等我叫他一声看。”落下云头叫道：“师父！”沙僧听见报怨八戒道：“你是个棺材座子专一害人！师兄不曾死你却说他死了在这里干这个勾当！那里不叫将来了？”八戒道：“我分明看见他被妖精一口吞了。想是日辰不好那猴子来显魂哩。”」
scene:行者发现八戒误会他被妖精吃了，解释自己被妖精吞后救了唐僧
悟空：「行者到跟前一把挝住八戒脸一个巴掌打了个踉跄道：“夯货！我显甚么魂？”呆子侮着脸道：“哥哥你实是那怪吃了你、你怎么又活了？”行者道：“象你这个不济事的脓包！他吃了我我就抓他肠捏他肺又把这条绳儿穿住地的心扯他疼痛难禁一个个叩头哀告我才饶了他性命。如今抬轿来送我师父过山也。”那三藏闻言一骨鲁爬起来对行者躬身道：“徒弟啊累杀你了！若信悟能之言我已绝矣！”行者轮拳打着八戒骂道：“这个馕糠的呆子十分懈怠甚不成*人！师父你切莫恼那怪就来送你也。”沙僧也甚生惭愧连忙遮掩收拾行李扣背马匹都在途中等候不题。」
悟空：「却说三个魔头帅群精回洞二怪道：“哥哥我只道是个九头八尾的孙行者原来是恁的个小小猴儿！你不该吞他只与他斗时他那里斗得过你我！洞里这几万妖精吐唾沫也可湅{杀他。你却将他吞在肚里他便弄起法来教你受苦怎么敢与他比较？才自说送唐僧都是假意实为兄长性命要紧所以哄他出来。决不送他！”老魔道：“贤弟不送之故何也？”二怪道：」
