scene:呆子跟唐僧一起前往东方，遇到了行者和一群猴子
scene:行者发现呆子的相貌不同寻常，怀疑他是妖魔
八戒:「真个呆子收拾了钉钯整束了直裰跳将起去踏着云径往东来。这一回也是唐僧有命那呆子正遇顺风撑起两个耳朵好便似风篷一般早过了东洋大海按落云头。不觉的太阳星上他却入山寻路。正行之际忽闻得有人言语。八戒仔细看时看来是行者在山凹里聚集群妖。他坐在一块石头崖上面前有一千二百多猴子分序排班口称“万岁！大圣爷爷！”八戒道：“且是好受用且是好受用！怪道他不肯做和尚只要来家哩！原来有这些好处许大的家业又有这多的小猴伏侍！若是老猪有这一座山场也不做甚么和尚了。如今既到这里却怎么好？必定要见他一见是。”那呆子有些怕他又不敢明明的见他却往草崖边溜阿溜的溜在那一千二三百猴子当中挤着也跟那些猴子磕头。」
悟空：「不知孙大圣坐得高眼又乖滑看得他明白便问：“那班部中乱拜的是个夷人是那里来的？拿上来！”说不了那些小猴一窝蜂把个八戒推将上来按倒在地。行者道：“你是那里来的夷人？”八戒低着头道：“不敢承问了。不是夷人是熟人熟人。”行者道：“我这大圣部下的群猴都是一般模样。你这嘴脸生得各样相貌有些雷堆定是别处来的妖魔。既是别处来的若要投我部下先来递个脚色手本报了名字我好留你在这随班点扎。若不留你你敢在这里乱拜！”八戒低着头拱着嘴道：“不羞就拿出这副嘴脸来了！我和你兄弟也做了几年又推认不得说是甚么夷人！”行者笑道：“抬起头来我看。”那呆子把嘴往上一伸道：“你看么！你认不得我好道认得嘴耶！”行者忍不住笑道：“猪八戒。”他听见一声叫就一毂辘跳将起来道：“正是！正是！我是猪八戒！”他又思量道：“认得就好说话了。”行者道：“你不跟唐僧取经去却来这里怎的？想是你冲撞了师父师父也贬你回来了？有甚贬书拿来我看。”八戒道：“不曾冲撞他他也没甚么贬书也不曾赶我。”行者道：“既无贬书又不曾赶你你来我这里怎的？”八戒道：“师父想你着我来请你的。”行者道：“他也不请我他也不想我。他那日对天誓亲笔写了贬书怎么又肯想我又肯着你远来请我？我断然也是不好去的。”八戒就地扯个谎忙道：“委实想你！委是想你！”行者道：“他怎的想我来？”八戒道：“师父在马上正行叫声徒弟我不曾听见沙僧又推耳聋。师父就想起你来说我们不济说你还是个聪明伶俐之人常时声叫声应问一答十。因这般想你专专教我来请你的万望你去走走一则不孤他仰望之心二来也不负我远来之意。”行者闻言跳下崖来用手搀住八戒道：“贤弟累你远来且和我耍耍儿去。”八戒道：“哥啊这个所在路远恐师父盼望去迟我不耍子了。”行者道：“你也是到此一场看看我的山景何如。”那呆子不敢苦辞只得随他走走。」
