悟空：「老师父你忘了‘无眼耳鼻舌身意’。我等出家人眼不视色耳不听声鼻不嗅香舌不尝味身不知寒暑意不存妄想如此谓之祛褪六贼。你如今为求经念念在意怕妖魔不肯舍身要斋吃动舌喜香甜嗅鼻闻声音惊耳睹事物凝眸招来这六贼纷纷怎生得西天见佛？」
scene:行者提醒三藏要摆脱六贼的干扰
三藏:「徒弟啊我一自当年别圣君奔波昼夜甚殷勤。芒鞋踏破山头雾竹笠冲开岭上云。夜静猿啼殊可叹月明鸟噪不堪闻。何时满足三三行得取如来妙法文？」
悟空：「这师父原来只是思乡难息！若要那三三行满有何难哉！常言道功到自然成哩。」
八戒:「哥啊若照依这般魔障凶高就走上一千年也不得成功！」
沙僧:「二哥你和我一般拙口钝腮不要惹大哥热擦。且只捱肩磨担终须有日成功也。」
唐僧:「徒弟这水怎么如此浑黑？」
八戒:「是那家泼了靛缸了。」
沙僧:「不然是谁家洗笔砚哩。」
悟空：「你们且休胡猜乱道且设法保师父过去。」
八戒:「这河若是老猪过去不难或是驾了云头或是下河负水不消顿饭时我就过去了。」
沙僧:「若教我老沙也只消纵云躧水顷刻而过。」
悟空：「我等容易只是师父难哩。」
唐僧:「徒弟啊这河有多少宽么？」
八戒:「约摸有十来里宽。」
唐僧:「你三个计较着那个驮我过去罢。」
悟空：「八戒驮得。」
