悟空：「双手轮棒上前便打。只听得半空中叮狢一声撇下一副金铙把行者连头带足合在金铙之内。慌得个猪八戒、沙和尚连忙使起钯杖就被些阿罗揭谛、圣僧道者一拥近前围绕。他两个措手不及尽被拿了将三藏捉住一齐都绳缠索绑紧缚牢栓。」
scene:行者使用神通试图逃脱，但无效
悟空：「却说行者合在金铙里黑洞洞的燥得满身流汗左拱右撞不能得出急得他使铁棒乱打莫想得动分毫。他心里没了算计将身往外一挣却要挣破那金铙遂捻着一个诀就长有千百丈高那金铙也随他身长全无一些瑕缝光明。却又捻诀把身子往下一小小如芥菜子儿那铙也就随身小了更没些些孔窍。他又把铁棒吹口仙气叫“变！”即变做幡竿一样撑住金铙。他却把脑后毫毛选长的拔下两根叫“变！”即变做梅花头五瓣钻儿挨着棒下钻有千百下只钻得苍苍响魀再不钻动一些。行者急了却捻个诀念一声“唵囒静法界乾元亨利贞”的咒语拘得那五方揭谛六丁六甲、一十八位护教伽蓝都在金铙之外道：“大圣我等俱保护着师父不教妖魔伤害你又拘唤我等做甚？”行者道：“我那师父不听我劝解就弄死他也不亏！但只你等怎么快作法将这铙钹掀开放我出来再作处治。这里面不通光亮满身暴燥却不闷杀我也？”众神真个掀铙就如长就的一般莫想揭得分毫。金头揭谛道：“大圣这铙钹不知是件甚么宝贝连上带下合成一块。小神力薄不能掀动。”行者道：“我在里面不知使了多少神通也不得动。”」
