阿虚:「「放学后和女生一起并肩走着回家」」
阿虚:「…做这种事情实在是很有种校园青春连续剧的感觉」
阿虚:「如果说我没有梦想过这种生活 那是在说谎」
阿虚:「虽然我现在正实现了那个梦想…」
阿虚:「但是一点都不高兴呐 这是怎么回事？」
(可能)春日:「是那边！」
(可能)朝比奈:「你刚才说什么了么？」
阿虚:「不 什么都没有」
阿虚:「快到长门住的公寓了啊…」
春日:「朝仓好像是住在这里的505号室」
(可能)阿虚:「原来如此」
春日:「什么原来如此？」
(可能)阿虚:「不 没什么」
阿虚:「倒是你打算怎么进去啊？」
阿虚:「你知道开门用的密码么？」
(可能)阿虚妹妹:「不知道」
春日:「这种时候就要靠持久战了」
(可能)阿虚:「什么？！」
(可能)春日:「快点进来啦！」
春日:「总之一定有古怪 突然转学去加拿大 还是在谁都不知道的情况下」
阿虚:「那是遇到了突发事件吧」
春日:「还有不少奇怪的事情呢 朝仓以前好像也不是念的这市内的初中」
阿虚:「这还用说吗…」
春日:「我还发现她是从别的县的初中越区来念北高的」
春日:「一定有问题的吧！ 北高又不是什么名牌学校 只是一所普通县立高中」
春日:「为什么她要吃力不讨好地来念北高？」
(可能)阿虚:「不知道」
春日:「不过家离学校这么近 还是住的高级公寓」
春日:「这地方位置这么好价格一定很高 难道她以前都是坐车去外县市的初中上学？」
(可能)阿虚:「都说了不知道了」
春日:「有必要调查一下朝仓是什么时候起住在这里的呢」
阿虚:「已经是一间空房了 没可能打得开吧？」
阿虚:「抱歉了 我想这就是在浪费时间」
春日:「我们去管理员室吧」
阿虚:「但是我不觉得人家会把钥匙借给你啊」
春日:「不是为了那个 我是要去问朝仓是从什么时候开始住在这里的啦！」
阿虚:「趁早放弃回家吧 那种东西就算知道了又能怎么样」
(可能)朝比奈:「不行！」
春日:「我们是曾经住在这里的朝仓凉子同学的朋友」
春日:「她突然搬家了 连联系方式也没有留下 所以很着急呢」
春日:「您可以告诉我她搬到什么地方去了吗？」
春日:「还有 我想问一下她是什么时候住进来的」
阿虚:「原来她也会用这种和常人一样的语气来提问啊」
(可能)阿虚妹妹:「啥～？」
春日:「我想问一下朝仓凉子是搬到哪里去了 还有她什么时候住进这里的！」
(可能)春日:「哦哦 是505室的朝仓小姐吧」
:「也没看见搬家公司来过 整个房间就空掉了 真是吓死人了」
:「你也吓一跳吧？」
春日:「搬家公司没来过…？」
(可能)阿虚:「也没听她说过要转学到哪里去啊」
:「如果说一声的话要是有东西寄来的话还能帮她转寄呢」
(可能)多丸裕:「真是麻烦啊」
春日:「她是什么时候起住在这里的？」
:「大概三年之前吧」
:「那个可爱的小姐拿了一盒和式点心送给我做见面礼 所以还记得」
春日:「她的双亲呢？您知道她的父母都是做些什么工作的吗？」
(可能)阿虚:「唔…说起来小姐经常能碰到 父母倒是完全没打过招呼呢」
春日:「但是这座公寓很贵吧？」
春日:「只是让小孩子一个人住的话没必要特别去贷款买房吧？」
(可能)春日:「不是不是 她没用贷款 而是一口气用现金就付清了」
(可能)阿虚:「估计家里有钱的不得了吧」
(可能)阿虚:「这么顺利就把什么都问出来了」
阿虚:「去改行做侦探吧」
(可能)春日:「至少能道个别也好啊 真是遗憾」
:「啊 话说回来 你也满可爱的嘛」
春日:「谢谢您亲切的回答」
(可能)阿虚:「小伙子」
(可能)阿虚:「那个小姑娘以后肯定会变成一个大美人的」
(可能)阿虚:「别让她跑了哦」
(可能)朝比奈:「咦？」
(可能)阿虚:「原来她也要吃饭啊」
春日:「该不会你也住在这座公寓里吧？」
春日:「真巧啊」
阿虚:「怎么想也不会是巧合吧」
春日:「那你有没有听说过朝仓什么事？」
春日:「你知道她转学了吧？」
春日:「是吗 如果你知道什么的话就告诉我 好吗？」
春日:「你的眼镜怎么了？」
阿虚:「你看我的话会给我带来麻烦啦」
(可能)长门:「小心」
阿虚:「这次又要我小心些什么啊？」
春日:「走了！」
阿虚:「接下来你还想要去哪里？」
(可能)春日:「没什么想去的地方」
:「没有计划吗？」
阿虚:「我可以回去了吗？」
春日:「你曾经意识到过 自己在这地球上是多么渺小的存在吗？」
阿虚:「你想说什么啊？」
春日:「我曾经意识到过 而且永远都忘不了」
春日:「小学…6年级的时候」
春日:「我和家里人一起去看棒球赛了」
春日:「到球场去看的」
春日:「我对棒球什么的本来并不感兴趣」
春日:「但到达时我大吃一惊」
春日:「能看到的地方都是人」
春日:「在棒球场对面的人像米粒一样密密麻麻地挤在一起蠕动着」
春日:「简直令人以为全日本的人一个不剩地都集中在这个空间里了」
春日:「于是我问了老爸」
春日:「「这里到底有多少人」」
春日:「老爸回答我说「已经坐满了 所以大概有5万人左右吧」」
春日:「比赛结束后在去车站的路上也到处都有很多人」
春日:「看到这情景 我不禁愣住了」
春日:「虽说看起来有这么多人」
朝仓:「但实际上就整个日本而言这仅仅是一小部分」
春日:「回家之后我试着用计算器算了一下」
春日:「社会课上曾经学过日本的总人口是一亿数千万」
春日:「把这个数字除以五万之后…」
(可能)春日:「仅仅只是二千分之一」
春日:「我再一次愣住了」
春日:「我不过是那球场中那么多人中的一个而已」
春日:「而球场中令人觉得已经有很多的人」
(可能)朝仓:「却也仅仅是所有人中的一点点」
春日:「在那之前 我一直认为自己是在某一点上有特别之处的人」
(可能)春日:「和家人在一起很开心」
春日:「特别是我所上的学校 我所在的班级」
春日:「我一直认为那是由世界上最有趣的一群人组成的」
(可能)春日:「但是那时我终于注意到并非如此」
春日:「班上发生的我认为是世界上最有趣的事」
春日:「也只不过是在日本各处的学校中都发生过很多遍的小事而已」
春日:「从日本全国人的角度看来只不过是很普通的事而已」
(可能)长门:「察觉到这一点之后」
(可能)春日:「我突然觉得我周围的世界仿佛褪了色一般」
春日:「不论是晚上刷牙睡觉」
春日:「还是早晨起来吃早饭」
春日:「一想到这是到处都有的 大家都在做的日常之事」
(可能)春日:「不论什么事都会马上变得无聊起来」
春日:「而且 我想既然世上有这么多人」
春日:「那么肯定有一些人会过着和旁人完全不同的有趣人生」
朝仓:「但我为什么不是呢？」
春日:「直到小学毕业之前 我都一直在想这些事情」
春日:「想着想着 我终于明白了」
春日:「只是等待着 有趣的事情也不会自己找上门来」
春日:「上了初中之后 我就想要改变自己了」
春日:「我想让全世界知道我不是只会等待的女人」
春日:「而实际上我也这样做了」
春日:「但是结果还是什么都没有得到」
春日:「就这样 不知不觉中我成了高中生」
(可能)春日:「觉得自己的生活还是会有一点变化的」
阿虚:「多亏了这班电车」
阿虚:「令我得以有时间考虑现在应该吐槽 还是应该引用一些哲学理论蒙混一下」
(可能)阿虚:「是吗」
阿虚:「面对只能说这种话的自己 感觉很是有点忧郁」
(可能)长门:「我回去了」
阿虚:「虽说我也是走那边回家会比较快」
阿虚:「但是春日的背影有种在无言地说着「不要跟过来」的感觉」
阿虚:「于是我只得留在原地 目送春日直到看不见她的背影」
阿虚:「我到底在做什么啊」
(可能)古泉:「你好」
古泉:「我想要履行前一阵子的约定 因此正在这里等你回来」
阿虚:「听你的口气 好像知道我刚刚去了哪里啊」
古泉:「能否占用你一点时间呢？」
阿虚:「跟凉宫有关吗？」
(可能)古泉:「跟凉宫同学有关」
阿虚:「乘电车去比起坐出租车会比较省钱吧」
古泉:「之前你说过「如果你是超能力者就让我看证据」吧？」
古泉:「现在正好有个机会 因此想让你陪我一起过去」
阿虚:「有必要特地跑这么远吗？」
古泉:「要让我发挥出超能力者的力量」
古泉:「必须在偶尔出现机会中在的某个特定地点 达到特定的条件才可以」
古泉:「今天我们要去的地方 正好满足了这些条件」
阿虚:「你还觉得春日是神吗？」
古泉:「你知道「人择原理」这个词吗？」
阿虚:「我不知道」
古泉:「简单扼要地说」
(可能)古泉:「宇宙之所以会成为这个样子」
古泉:「是因为人类对其观测 并开始得知它就是这个样子」
(可能)古泉:「就是这样的理论」
(可能)阿虚:「完全不明白」
古泉:「「我们观测了 因此宇宙才存在」」
古泉:「也可以这样说吧」
(可能)古泉:「也就是说 由于世界上有人类这样的智能生命体存在」
古泉:「发现了物理法则和各种常数」
古泉:「能这样观测宇宙的样子之后」
古泉:「宇宙本身的存在才被得知」
古泉:「那么 如果观测宇宙的人类」
(可能)古泉:「如果没有在地球上进化到这个程度」
古泉:「既然没有观测者」
古泉:「宇宙的存在将不被任何事物所得知」
古泉:「也就是说 它存在或不存在将没有任何区别」
古泉:「由于有了人类 宇宙才被认识到」
(可能)古泉:「这种人类本位的思想」
阿虚:「怎么可能有这种蠢事」
阿虚:「即使没有人类 宇宙也还是宇宙吧？」
(可能)阿虚:「正是如此」
古泉:「因此 人择原理也不过是一种假想的理论而已」
古泉:「但是 从这里却可以看出一些有趣的事实」
古泉:「为什么宇宙会被创造成这样适合人类生存的形式呢？」
古泉:「引力常数 或者粒子的质量比即使有了细微的不同」
古泉:「宇宙也不会是这样的世界吧」
阿虚:「总觉得你这话像是会出现在 某种披了层科学外衣的奇怪宗教宣传册上的语论啊」
古泉:「不过我并不相信有一个全知全能的绝对神是人类的造物主」
(可能)古泉:「只是在怀疑而已」
(可能)阿虚:「怀疑什么？」
(可能)古泉:「我们是否只是一些在悬崖边上倒立的小丑而已呢？」
(可能)古泉:「我是开玩笑的」
阿虚:「你说的东西我完全无法理解」
古泉:「提到人择原理不过是打个比方而已」
古泉:「还没有说到凉宫同学的事呢」
阿虚:「所以我才想问啊 为什么不论是你 长门还是朝比奈学姐」
阿虚:「为什么都这么喜欢春日啊？」
古泉:「虽然我也觉得她是个很有魅力的人…」
(可能)古泉:「这一点我们先不管它」
(可能)古泉:「你还记得吗？」
古泉:「我曾经说过 世界也许是被凉宫同学创造出来的」
阿虚:「我的记忆中好像的确有这么个令人不快的印象」
古泉:「她有实现愿望的能力」
阿虚:「别这么一本正经地断然说出这种事」
古泉:「凉宫同学一直认为外星人肯定存在」
古泉:「于是就希望能够遇到」
古泉:「所以长门有希才会在这里」
古泉:「相同地 她也希望有未来人」
古泉:「所以朝比奈实玖瑠才会在这里」
(可能)古泉:「还有我也是」
古泉:「只是因为「她希望」这一个理由而在这里的」
阿虚:「我就想问啊 那你究竟是怎么知道的？」
古泉:「是三年前的事情」
阿虚:「「三年前」就不用提了！」
阿虚:「我已经听腻了」
古泉:「有一天我突然知道了我有什么力量 怎么使用 以及为什么使用」
古泉:「和我拥有同样力量的人也和我一样觉醒了自己的力量」
古泉:「顺带一提 连「这是由于凉宫春日而得到的」这一点也知道了」
古泉:「我无法说明是怎么回事」
古泉:「只能说「我知道了」」
阿虚:「就算我退一万亿步 也不觉得春日能做到这一点」
(可能)阿虚:「我们也很难以置信」
(可能)古泉:「世界因为一个少女而改变了…」
古泉:「不 也许是正在被她创造呢」
古泉:「而且 那名少女认为这个世界对于自己来说」
(可能)古泉:「是「很无聊的东西」」
(可能)古泉:「这就有点恐怖了」
(可能)阿虚:「为什么？」
(可能)古泉:「我说过吧？」
古泉:「既然可以自由地创造世界」
古泉:「那么让现在这个世界消失 从头创造一个自己希望的世界就好」
古泉:「这样一来 就到了如字面意思一样的「世界末日」了」
(可能)古泉:「本来我们连得知这一点的手段都没有」
古泉:「倒不如说 我们认为是唯一的这个世界」
古泉:「说不定是经历了很多次重筑的结果」
阿虚:「那么你就对春日说明自己的真实身份不就好了？」
阿虚:「如果她知道真有超能力者存在一定会很高兴的」
阿虚:「估计就不会想要把世界怎么样了」
古泉:「不过那样也会很糟糕的」
古泉:「如果让凉宫同学认为超能力是日常生活中普遍存在的」
古泉:「世界就真的会变成那个样子了」
古泉:「物理法则将会完全扭曲」
古泉:「整个宇宙都会变得一团糟的」
阿虚:「如果是由于春日的愿望你们才会存在」
阿虚:「为什么春日自己没有发现啊？很奇怪吧！」
古泉:「「希望外星人 未来人和超能力者之类存在」的愿望」
古泉:「和「那种东西不可能存在」的常识在凉宫同学心中不断冲突」
(可能)古泉:「她的言行的确很离奇」
古泉:「但是实际上 凉宫同学是拥有正常思考方式的普通人」
(可能)古泉:「初中时代她宛如沙暴一般的精神」
阿虚:「在这数个月间格外地平静」
(可能)古泉:「虽然我们希望她能够继续地平静下去…」
古泉:「但是到了这里之后 又卷起了一股龙卷风」
(可能)阿虚:「为什么？」
(可能)古泉:「是因为你哦」
阿虚:「我又怎么了？」
古泉:「鼓吹她创建这个稀奇古怪的社团的 就是你」
古泉:「由于和你的对话 她才会想要建立一个充满怪人的社团」
(可能)古泉:「这个责任必须归咎于你」
古泉:「而其结果就是 关心凉宫春日的三个势力的末端得以齐集一堂」
阿虚:「…别冤枉我」
古泉:「不过呢 的确也不只是这个理由而已」
古泉:「虽然已经把你带到这里来了…」
古泉:「不过现在想回头的话还来得及哦」
阿虚:「现在才说这种话…」
古泉:「能不能请你暂时闭上眼睛呢？」
古泉:「只要几秒钟就可以了」
(可能)阿虚:「唔！…他要干什么啊！真令人恶心」
(可能)古泉:「已经可以了」
古泉:「这里是次元断层的夹缝」
古泉:「是和我们的世界完全隔绝的——」
(可能)古泉:「封闭空间」
古泉:「正好封闭空间的「墙壁」处在这个人行横道的中间」
古泉:「半径大约5千米」
古泉:「通常来说 用物理手段无法出入这里」
古泉:「我拥有的力量之一 就是进入这个空间」
古泉:「请想象一下地上产生了一个半球形的空间」
古泉:「这里就是其内部」
古泉:「现在在这外面依然是毫无变化的日常生活」
古泉:「普通人不小心误闯进来…也是极其少见的」
古泉:「封闭空间是完全随机产生的」
古泉:「有时一天里会产生好几次」
古泉:「而也有时连续几个月都不会出现」
古泉:「但是只有一点是明确的」
古泉:「就是一旦凉宫同学的精神不稳定」
古泉:「这个空间就会出现」
古泉:「我可以感测到封闭空间的出现」
古泉:「并可以进入这里」
古泉:「而且我的能力还并不止于此」
古泉:「也可以说 我被授予了反映出凉宫同学理性的能力」
古泉:「如果说这个世界是从凉宫同学的精神中长出的青春痘」
古泉:「那么我就是治疗青春痘的特效药」
阿虚:「你的比喻太难理解了」
古泉:「经常有人这么说」
古泉:「但是你也真是了不起」
古泉:「见到这个情景都几乎没有吃惊呢」
阿虚:「因为已经发生过很多事了」
古泉:「看来开始了 请看后面」
古泉:「好像是一旦凉宫同学的郁闷心情到了界限」
(可能)古泉:「那个巨人就会出现」
古泉:「大概是在用那样破坏周围事物的方式来发泄压力吧」
古泉:「因为不能在现实世界胡闹」
古泉:「所以才创造出封闭空间」
古泉:「只在其内部进行破坏」
(可能)古泉:「不觉得她相当地理性吗？」
古泉:「本来根据物理法则 它由于自身重量连站起来都不可能」
古泉:「不论什么理论都对它不成立」
古泉:「即使出动军队」
古泉:「也不可能阻止它吧」
(可能)阿虚:「那 就放着它不管由它闹吗？」
古泉:「请看」
(可能)古泉:「那是我的同事」
古泉:「和我一样被凉宫同学赋予了力量的」
(可能)古泉:「巨人狩猎者」
(可能)古泉:「那么 我也要去参加了」
(可能)阿虚:「真是太荒唐了」
古泉:「久等了」
古泉:「最后再给你看一样有趣的事物」
阿虚:「还有什么？难道比这个还令人吃惊？」
古泉:「伴随着那个怪物被消灭 封闭空间也会同时消失」
古泉:「这可是比较壮观呢」
古泉:「你明白了吗？」
(可能)阿虚:「没有」
古泉:「那个蓝色的怪物」
古泉:「我们称之为神之属族——「神人」」
古泉:「神人和凉宫同学的精神活动相同步」
(可能)古泉:「并且我们也是这样」
古泉:「只有封闭空间产生 神人出现的时候」
古泉:「我才能发挥异能之力」
古泉:「而且也只能在封闭空间内部使用」
古泉:「比如说 现在的我完全没有任何力量」
古泉:「为什么只有我们具备这样的力量呢？」
古泉:「我想大概不论是谁都无所谓吧」
古泉:「我们只不过是偶然被选上了而已」
古泉:「不能把神人的活动置之不理」
古泉:「否则随着神人破坏范围的增大 封闭空间也会增大」
古泉:「刚才的空间也还是小规模的」
(可能)古泉:「如果置之不理就会逐渐扩大」
古泉:「最后吞没全世界」
古泉:「如果变成那样 最后那个灰色的空间将会和我们的世界对调」
阿虚:「为什么你会知道这个？」
(可能)古泉:「因为我就是知道 没有办法」
古泉:「我们「机关」里的人都是这样」
古泉:「如果我们不做些什么的话 世界就一定会毁灭」
(可能)古泉:「那就很麻烦了」
古泉:「请你注意一下凉宫同学的行为」
古泉:「现在她暂时安定下来的精神也渐渐出现了活性化的征兆」
古泉:「今天这种状况 我也已经很久没有经历过了」
阿虚:「即使我注意 不也还是会变成这样吗」
古泉:「这个嘛 到底会不会呢？」
古泉:「就我而言 倒是觉得把一切都交给你处理也不错」
古泉:「即使在我们之中也是有各种不同想法的」
阿虚:「古泉让我注意春日的行为」
阿虚:「虽然不知道为什么 长门要我「小心」」
阿虚:「即使如此 我也并不认为马上就会有什么事情发生」
阿虚:「如果我有预知能力」
阿虚:「知道明天会碰上那种完全不合道理的事情」
阿虚:「恐怕就不会这么悠闲了吧」
