

旁白:关于学园文化祭的活动，春日所在的一年五班企图用问卷调查来蒙混过关
春日:「什么问卷调查 蠢到极点，那种事有什么好玩的 我真无法理解」
阿虚:「那么你就说出你的意见就好啦」
春日:「算了 反正我也没有打算参加班上的活动」
阿虚:「参加了大部分的跑道比赛 获得优胜的都是你吧，难不成那是别人吗」
春日:「那和这是两码事，这是文化祭啊 文化祭！不正是一整年里最重要的超级活动吗？」
阿虚:「是吗」
春日:「就是 我们SOS团要做更有趣的事」


旁白:春日正在和阿虚讨论文化祭
春日:「这可是文化祭啊 文化祭，你最好也拿出点热情来啊，高一的文化祭一年也只有一次啊」
阿虚:「话虽如此 但也不必如此大惊小怪吧」
春日:「这当然值得大惊小怪啦，不炒得热一点怎么能引起注意呢」
阿虚:「你初中的文化祭有办得很大吗？」
春日:「才不 一点都不好玩，所以如果高中的文化祭不好玩的话可就烦恼了」
阿虚:「什么样的感觉你才会觉得有趣」
春日:「哎 算了，进了社团教室再慢慢告诉你」


旁白:阿虚和春日进入了社团教室，阿虚看到朝比奈学姐，和她打了招呼
春日:「你的眼睛眯得像线一样细哦」
春日:「实玖瑠 古泉呢」
朝比奈:「还没到呢 说起来也真有点慢啊」
春日:「实玖瑠 茶还没好吗」
朝比奈:「是的 马上来」

春日:「实玖瑠，我记得之前跟你说过的 你忘了吗」
朝比奈:「哎？是什么啊」
春日:「端茶来时 每三次中至少要有一次不小心把茶杯打翻才行，你这样一点都没有迟钝女仆的样子啊」
朝比奈:「哎？啊 对不起…」
春日:「现在刚好有机会 实玖瑠，找阿虚练习一下吧，端茶的时候要把茶杯从他头上倒下去」
朝比奈:「哎？」
阿虚:「朝比奈学姐 春日所说的玩笑只有头脑坏掉的人才能听懂」
春日:「那边那个笨蛋 我可没开玩笑哦，我做事永远都是认真的」

旁白:春日准备向朝比奈示范，将热水打翻在阿虚身上（其实是吃醋了想惩罚阿虚）
春日:「算了 我来示范一下 然后实玖瑠你再上」
阿虚:「喂 等一下」(赶紧把盘子里的热水接过来了)
春日:「喂 不要妨碍我啊」
阿虚:「什么妨不妨碍啊，会有人看着热水将要从自己头上往下倒，而无动于衷的吗」
春日:「哼」

古泉:「抱歉 班会延长了，如果因为我的迟到 而使得会议无法开始进行 我在这里道歉」
阿虚:「会议？那是啥啊」
春日:「你不说我还真的忘了呢，午休时间我通知大家了 我想反正随时都有机会跟你说的」
阿虚:「为什么明明有空跑到别的教室去，却连告知同一间教室还坐在你前面的我的手续都省略了」
春日:「有什么关系 重要的不是在什么时候听到的事，而是现在要做什么事」
阿虚:「你觉得自己讲得很动听吗」
春日:「更重要的是 得想想今后要做什么才行」
阿虚:「到底是现在时还是未来时 拜托你说清楚好不好，而且主语到底是指谁也搞不清楚」
春日:「当然是我们所有团员啊 因为这是SOS团的活动」
阿虚:「什么活动？」
春日:「刚才不是讲了吗，这段时期内可以称得上是活动的 除了文化祭还有什么呢」

阿虚:「学校的文化祭，不只是团内的活动 是整个学校的活动。如果真的那么想把文化祭搞得有声有色的话，干脆去当执行委员后补人员不就好了」
春日:「那就没什么意义了，我们还是得做点有SOS团味道的活动才行。我们团好不容易才成长到这种程度耶，可是全校无人不知无人不晓的超注目社团啊」

旁白:春日正在思考文化祭SOS团应该做些什么
春日:「我们得做些符合大家期待的事情才行」
春日:「实玖瑠班上干什么呢」
朝比奈:「我们班吗 炒面咖啡馆…」
春日:「实玖瑠一定是当女服务生吧」
朝比奈:「你怎么知道的 但似乎大家都要我做…」
春日:「古泉的班级呢」
古泉:「目前决定要演舞台剧，要演古典的还是原创的还在争执中」
春日:「有希呢
长门:「占卜」

阿虚:「哦 对了 你看这样如何，我们把这些全部集合起来 做戏剧占卜茶会咖啡馆怎么样」
春日:「哈？别说那种白痴话了 立刻开始进行会议」

阿虚:「黑板上面什么都没写 要我看哪里啊」
春日:「待会就会写的了，实玖瑠 你负责记录，把我所说的话清清楚楚地写下来」
朝比奈:「是的」
春日:「我们SOS团要搞一个电影放映会」

阿虚:「这是哪门子的会议 不过是你个人的表明信念罢了」
春日:「想必大家经常都会产生疑问吧，电视连续剧之类的节目，在完结篇时经常会有人死去。」
春日:「这不会很不自然吗，为什么非得那么巧啊 太奇怪了。所以我很讨厌在结尾的时候有某个人要死亡的剧情，要是我 才不会拍出那种电影呢」
春日:「就是这样了 明白吗」
阿虚:「什么"就是这样了"？除了电影上映之外我啥都不知道啊。你准备去哪里找片商啊」
春日:「阿虚 你真是个脑筋转不过来的家伙啊，是我们要拍电影啊 然后要在文化祭上演。片头要打上Presented by SOS团」

阿虚:「这里什么时候变成电影研究部了」
春日:「你在说什么啊 这里可是永远的SOS团啊。我可不记得有什么电影研啊」
古泉:「原来如此 我差不多知道了。也就是说我们拍摄自制电影 然后上映，就是这么回事吧」
春日:「就是这么回事」
朝比奈:「可是…为什么想到要拍电影呢」
春日:「昨天晚上呢 我睡得不是很好，然后打开电视 看到了奇怪的电影。」
阿虚:「果然啊」
春日:「那还真是部无聊的电影啊。于是我便这么想，这种电影 我拍的肯定比他要像样多了。」
朝比奈:「哈…」
春日:「所以就想着为什么不干呢」

阿虚:「你目标当个导演希望做个制片什么的随你了，那我们也能照自己喜欢地做吧」
春日:「你指什么」
阿虚:「如果 我们说不干的话你准备怎么办，只有导演的话是拍不了电影的哦」
春日:「放心吧 剧本我已经想得差不多了」
阿虚:「啊不…我想说的不是这个」
春日:「什么都不需要担心哦，你就照一直以来那样跟着我就是了。完全用不着你操心哦」
阿虚:「我担心！」
春日:「一切都交给我吧 我会全部搞定的」
阿虚:「我更加担心了！」
春日:「你叽叽喳喳的好烦啊 说干了就干呗。目标文化祭最佳活动投票第一哦」
春日:「这么一来 脑子不清的恶役学生会说不定也会认同SOS团是正式社团了」

阿虚:「制作费你怎么搞」
春日:「预算的话有哦」
阿虚:「哪里？」
春日:「给文艺部那部分的预算吧」
阿虚:「那是文艺部的预算啊 不是你能用的东西」
春日:「可是有希说没关系啊」
长门:「没错」
春日:「大家都明白了吧 比起班级活动要优先我们这里的活动啊，反对意见等文化祭结束了再和我说哦」
春日:「听好 导演的命令可是绝对的哦」
阿虚:「团长之后是导演吗 你最后想当啥啊，别和我说是神啊！」
春日:「那么今天就到此结束，作为制片人我有很多需要考虑的啊。详细的事项明天再告诉大家」

阿虚:「那么，我该负责几个职位啊」(黑板上写着副导演、摄影、剪辑、货物搬运、佣人、跑腿和其他杂活)
春日:「就照那里写着的那样啊」
朝比奈:「我来做主角吗…那个 如果可以的话 我想做个不起眼的角色…」
春日:「不行 实玖瑠你可要好好地引人注目啊，因为你可是这个团的商标一样的东西」
朝比奈:「我不会演戏啊…」
春日:「没事 我会好好地指导你的」

旁白:排练电影的第二天，长门和古泉迟到了
春日:「有希和古泉还真不认真啊，我明明说了要以这里优先的 还因为自己班上的活动迟到。我要好好严重警告他们一下」

朝比奈:「班上其他同学在准备学园祭的衣服，会是什么样的呢 有点期待呢」
春日:「什么啊 实玖瑠，你那么想当女服务生的话 我会帮你找衣服来的」
春日:「我说 阿虚。你知道拍电影需要什么东西吗」
阿虚:「是创新的想法和投入在制作上的热情吗」
春日:「当然是摄像机啊 没器材怎么拍啊，我才不要那么抽象的回答」
春日:「就是这样 现在就去弄台摄影机吧」

朝比奈:「那…那个 凉…凉宫同学，说起来我还有…有事 需要立刻回教室去…」
春日:「给我安静，不要担心啊」
春日:「这次我可不会拿实玖瑠的身体来抵债啦，只是要你来帮下忙而已」
阿虚:「告诉我们需要帮什么忙吧 不然我和朝比奈学姐便坐在这里不动」
春日:「我要去找赞助商调度啦 带着女主角印象会好点吧」

旁白:通过指着朝比奈学姐，和商家说会在电影里设置广告，春日借到了摄像机
春日:「这样第一步算是成功了 真顺利啊」
阿虚:「你是怎么搞到这么贵的东西的啊，那位大叔有什么把柄在你手里吗」
春日:「怎么会啊 好好跟他说明了一下他就心满意足地让给我了」
阿虚:「会给的话我也想要 告诉我决定性的那台词吧」
春日:「也没什么啊，就是说"我想拍电影 所以给我吧" 他就给了 什么问题也没有」
阿虚:「现在是没事 但我感觉将来可是会有问题」
春日:「不要什么都放在心上啊 你只要落落大方地当我的仆人就好了」
