旁白:对于春日来说,SOS团不存在"放假"这个概念.期末考试所有社团活动都停止的时候。SOS团像是便利店一样照常营业。
春日:「喂 你来看一下这个」
阿虚:「这是什么？」
春日:「你看不出来吗？」
阿虚:「看不出来」
阿虚:「完全看不出来」
春日:「是我设计的SOS团徽章啦！」
阿虚:「徽章？我只能看出来好像是喝醉了的绦虫蜷曲在一起啊」
春日:「你看清楚啊！自己瞧 正中间不是写着「SOS团」吗？」

旁白:阿虚正在吐槽春日新设计的SOS团徽章
春日:「最闲得无聊的就是你吧！比起这个m我想要把这个放在SOS团的首页上」
阿虚:「就是那个只有首页的可怜网站吗？」
春日:「就是你做的这个网站！访问数量几乎完全不增加啊！我可是觉得很遗憾的 上面完全没有吸引人的地方嘛！」
春日:「把SOS团的标志贴上去会不会好一点？」
阿虚:「要不你试试看写个日记如何？社团业务记录是团长的工作吧？」
春日:「我才不要 麻烦死了」
春日:「好了 阿虚，把这个标志放到网站的最上面去」
阿虚:「你自己做去」
春日:「我可是团长！团长的工作是下命令哦而且如果我全都做完了 不就没有你们的工作了吗？」
春日:「你也稍微动下脑子啊。如果只作别人交待的事 人类可是没办法进步的」
阿虚:「你到底是叫我做还是不做？说清楚啊！」
春日:「好了 快去做啦！」


阿虚:「怎么 只有你和长门在啊」
春日:「你有什么不满吗？」

旁白:阿虚敲门后进入了社团教室
春日:「还敲什么门 害得我以为一定是有客人来了」
阿虚:「你别不小心让别人看见朝比奈学姐换衣服！」
阿虚:「还有客人是什么？」
春日:「你不记得了吗？那不是你干的吗？都没有征求我的同意！」
阿虚:「…是什么事啊？」
春日:「就是你贴的那个海报啊」
阿虚:「…啊 是那个啊。我为了让SOS团继续存在下去，以烦恼咨询室的名义绘制了海报 贴在显眼的告示板上面」

旁白:春日看了一眼SOS团的网站
春日:「还有 你看看这个，有点奇怪，是不是电脑出问题了？」
阿虚:「看起来是服务器上的文件出问题了，什么时候变成这样的？」
春日:「不知道 今天看的时候就变成这样了，这种事要向哪里投诉？」
阿虚:「还不至于要去投诉」
春日:「很奇怪吧？是那个对吧 传闻中的所谓Hacker或者Cracker什么的」
阿虚:「怎么会 是出什么故障了吧」
春日:「真令人火大 是不是什么人针对SOS团做网络恐怖袭击啊？到底是谁干的？ 要是被我找到不经审理就判他参加三十天的社区服务！」


旁白:一位感觉温顺的二年级学生，来寻求SOS团的帮助
春日:「也就是说你希望我们SOS团去寻找你行踪不明的男友吗？」
江美里:「是的」
阿虚:「那么关于你烦恼的事情…」
江美里:「他已经好几天没有来学校了」
春日:「打过电话吗？」
江美里:「手机和家里的电话都没有人接。也去他家看过 并没有人在」
春日:「哼哼…那个男友的家人呢？」
江美里:「他是一个人住的」
春日:「之前听他说过双亲住在国外」
江美里:「但是我并不知道该怎么联络他们」
春日:「哦～住在外国 是加拿大吗？」
江美里:「不 我记得是在洪都拉斯」
春日:「呵呵 是洪都拉斯啊 原来如此～」

江美里:「晚上去看的时候房间里也是漆黑一片。我非常担心…」
春日:「嗯…你的心情我也不是不理解…不过你竟然会找上我们SOS团呢你的动机是？」
江美里:「他经常和我聊关于SOS团的话题…」
春日:「哦？你的男朋友是谁啊？」
江美里:「他叫作山」
春日:「那是谁啊？」
江美里:「他说过他和SOS团有近邻之谊。因为他在担任电脑研究社的社长…」
春日:「我知道了，我们会想办法的」
春日:「喜绿学姐 你可真走运！由于你是第一位委托人。所以我们特别优待 免费为你解决事件！」

阿虚:「喂」
春日:「嗯？」
阿虚:「怎么这么轻易的就接受了，如果最后没法解决怎么办啊？」
春日:「能解决的！那个社长肯定是犯了迟来两个月的五月病，所以把自己关在家里了」
春日:「我们只要潜入他家里痛殴几拳再把他拖出来就好了」


旁白:SOS团来到了电研社社长家，来调查他的失踪
春日:「就是这里吧，好像没法打开啊」
旁白:春日发现门无法打开
春日:「从后面的阳台翻上去如何？只要把玻璃打破就可以进去了吧？」
阿虚:「唉…这个房间在三层，而且我们几个也不是贪得无厌的少年犯罪团伙！我还不想留下前科呢」
春日:「也是啊…去找管理员说一说 借个备份钥匙吧。如果对他说我们担心朋友的话应该能借到的」

旁白:春日带着SOS团进入了失踪了的电研社社长家中
春日:「他肯定躲在床下面之类的地方，大家把他揪出来逮住！」

旁白:春日在电研社长家并没有发现他本人
春日:「好奇怪啊… 我还以为他肯定在房间的角落里抱着膝盖蹲成一团呢」
春日:「阿虚 你还知道别的什么 迟来两个月的五月病患者可能去的地方吗？」
阿虚:「是不是去中南美旅行了？还是真的隐藏其行踪来了？」

旁白:春日在电研社长家冰箱中发现了一盒团子
春日:「保质期只到三天前，太浪费了 我们吃掉吧。来 实玖瑠～」
朝比奈:「不要…」

旁白:SOS团调查了电研社长的家，但是没有结果
春日:「我肚子饿了 今天就在此解散！」
阿虚:「喂！事件要怎么办啊？」
春日:「肯定会有办法嘛 再见啦」
