(可能)春日:「你没事吧？要不要去校医室？」
:「嗯？」
(可能)朝比奈:「早上好」
春日:「她好像状况不太好」
(可能)朝比奈:「拜托你了哦」
阿虚:「昨天你怎么没来啊？」
阿虚:「不是要开反省会吗？」
春日:「吵死了 我昨天已经自己开过反省会了」
阿虚:「问过以后才知道」
阿虚:「昨天放学后春日把周六三个人一起走过的路线又走了一遍」
(可能)春日:「热得要命 累死我了」
春日:「什么时候才到服装换季啊！」
春日:「真想快点穿夏季制服」
阿虚:「凉宫啊 可能我以前也说过」
阿虚:「你还是彻底放弃寻找那些不可能找得到的谜团」
阿虚:「去寻找一些适合普通高中生的娱乐如何？」
春日:「什么叫适合高中生的娱乐啊」
阿虚:「去找个好男人 想在市内到处乱逛的话就拉上他去啊」
阿虚:「又能当作是约会 一箭双雕 多好啊」
春日:「哼 我才不需要什么男人呢」
春日:「所谓的恋爱感情 不过是一时内心被迷惑而已」
春日:「可以说只是一种精神病」
春日:「我有的时候也会有那种心情啦」
春日:「毕竟我也是个健康的年轻女性」
春日:「有时候也会拿身体没办法」
春日:「但是我可不是个傻到会因为一时的迷惑 而给自己背上个大包袱的人」
春日:「而且如果我把精力投入在钓男人上面的话」
(可能)春日:「SOS团要怎么办？」
春日:「才刚刚建立起来耶」
阿虚:「那就把它改成普通的游玩社团不就好了」
阿虚:「这样也比较容易招到人」
春日:「我才不要！就是因为这样很无聊我才创立的SOS团！」
春日:「明明连萌角色和谜之转校生都已经加入了」
春日:「为什么还是没有任何事件发生啊！」
春日:「唉…要是能发生个超大型事件就好了」
朝比奈:「请不要说这样危险的话！」
(可能)朝比奈:「但是也对呢…」
朝仓:「如果能发生一件能让每日的生活变得更加有趣的事件」
朝比奈:「我想一定会很棒吧」
阿虚:「看到这么沮丧的春日还是第一次」
阿虚:「但是她露出脆弱表情的样子还真可爱」
(可能)朝仓:「凉宫同学是不是恋情遇到阻碍了啊？」
阿虚:「才不是！」
阿虚:「凉宫像普通人那样恋爱」
阿虚:「或者发生像凉宫所想那样的超大型事件的话」
阿虚:「我就不会和她在这个世界上相遇了」
阿虚:「但是 那个「超大型事件」现在已经悄悄地发生了…」
阿虚:「其实 早上在和春日聊天的时候」
阿虚:「我的心里还悬着一件事情」
(可能)阿虚妹妹:「（等到放学后没有人在的时候 到一年五班的教室来）」
阿虚:「之前好像也发生过类似的事情啊」
(可能)阿虚妹妹:「（晚上七点 在光阳园车站前的公园等你）」
(可能)阿虚妹妹:「（等你）」
阿虚:「但是这和长门的字迹完全不一样」
阿虚:「而且如果是长门的话 应该不会用往鞋柜里放信这种直接的手段」
阿虚:「那么会不会是朝比奈学姐线的事件呢？」
阿虚:「这我想恐怕也不可能吧」
阿虚:「她应该不会用随手撕的小纸片 写这种连准确时间都没有的字条」
(可能)阿虚:「春日呢？」
(可能)阿虚:「更加不可能了」
阿虚:「如果是这家伙有话要说 一定会像以前那样直接把我强行拉到楼梯间里说的」
阿虚:「基于同样的理由 古泉说也驳回」
春日:「真想在这间房子里安个空调啊」
阿虚:「虽然说这是不是情书还值得怀疑」
阿虚:「但的确是要把我叫去的通知」
阿虚:「不不 很可能是谷口和国木田策划的整人节目呢」
阿虚:「也对啊 这种可能性才是最好理解的」
阿虚:「不过如果是他们的话 恐怕也会做得更加细致些吧…？」
(可能)阿虚:「…喂 那是什么啊！」
春日:「是什么…当然是照片啦」
春日:「实玖瑠的性感照片！」
(可能)阿虚:「这我看就知道了！」
(可能)阿虚:「你打算用它们干什么！」
春日:「要贴在我们网站的首页上啦」
春日:「这样一来世界上的不可思议邮件也一定会雪片般飞来的！」
春日:「访问人数也一定会马上爆满的！」
春日:「不知道访问计数器的位数够不够用」
(可能)春日:「…喂 等一下！」
春日:「啊！你在做什么啊！白痴阿虚！」
阿虚:「别做这种蠢事」
阿虚:「如果知道自己穿着女仆装摆出性感造型 这样不得了的图片被散布到了整个世界去」
阿虚:「朝比奈学姐一定会立刻晕倒」
阿虚:「虽然春日不爽地一直盯着难得热心向她说教的我」
阿虚:「但是由于我不断说明 在网上公开能够确认当事人身份的资料有多么危险」
阿虚:「最终她总算还是理解了」
(可能)春日:「我知道了啦！」
阿虚:「心不甘情不愿地同意把它们删掉了」
阿虚:「虽然说也许应该趁这个机会把所有图片都抹杀掉的」
(可能)阿虚:「不过这有点太可惜了嘛」
(可能)阿虚:「趁现在！」
春日:「今天我先回家了」
阿虚妹妹:「对不起！」
朝比奈:「请问怎么了？」
(可能)阿虚:「没事没事」
阿虚:「邪恶的阴谋被击溃了而已」
阿虚:「由于没什么事做 所以我和朝比奈学姐下了盘奥赛罗棋」
(可能)阿虚:「这时古泉来了」
阿虚:「脸上还带着平时的笑容」
古泉:「我今天要去打工 就先告辞了」
阿虚:「到底是什么打工啊？」
朝比奈:「我还要换衣服 你先回去吧」
阿虚:「遵照朝比奈学姐的吩咐」
阿虚:「我马上离开了社团教室」
阿虚:「看到站在那里的人时」
阿虚:「我相当地吃惊」
(可能)朝仓:「进来吧」
(可能)阿虚:「是你啊？」
(可能)朝比奈:「是的 很意外吧」
阿虚:「有什么事？」
(可能)春日:「我的确找你有点事」
(可能)朝比奈:「想问你个问题」
朝比奈:「关于凉宫同学」
(可能)朝比奈:「你对她有什么想法？」
阿虚:「唉呀呀 这家伙也是凉宫控啊」
(可能)朝比奈:「人类经常说」
朝仓:「「与其不做而后悔 不如做了之后再后悔」吧」
(可能)朝仓:「你觉得是什么意思？」
阿虚:「虽然是不是「经常说」我不知道」
阿虚:「不过就是字面上的意思吧」
(可能)朝仓:「那么 打个比方」
朝仓:「如果已经知道维持现状的话会越来越糟糕」
朝仓:「但是又不知道怎么做才能把事态导向良好的方向」
春日:「如果是你 会怎么办？」
阿虚:「你说得是什么啊？关于日本经济问题吗？」
朝仓:「你也觉得总之先做出改变比较好吧？」
朝比奈:「反正如果不做的话也没有转机」
阿虚:「嗯…大概你说的也对吧」
(可能)朝比奈:「对吧！」
朝仓:「但是啊 上层的人太顽固了 跟不上事态的变化」
朝仓:「但是 第一线的人员可不能这样」
朝仓:「因为事情已经变得越来越糟糕了」
朝比奈:「所以现在就应该服从第一线的人员自己的判断 强硬地推行并改革吧？」
阿虚:「她到底想说什么？是整人节目吗？」
阿虚:「该不会现在谷口正躲在扫除用具的柜子里吧？」
朝仓:「我已经厌倦了那个毫无变化的观察对象了」
朝仓:「所以要杀了你好观察凉宫春日的反应」
(可能)阿虚:「什么什么？」
:「那个亮闪闪的是什么？」
阿虚:「等一下 这个情况是怎么一回事？」
阿虚:「为什么我要被朝仓用刀子追杀啊？」
阿虚:「等下等下 朝仓说什么来着？」
(可能)阿虚:「杀了我？」
(可能)阿虚:「Why？为啥？」
(可能)阿虚:「别开玩笑了！」
(可能)阿虚:「那个真的很危险！」
(可能)阿虚:「就算那刀不是真的也很吓人的！」
(可能)春日:「你觉得这是开玩笑啊？」
(可能)朝比奈:「你不想死？」
(可能)春日:「不想被杀掉？」
朝比奈:「我并不能很清楚地理解有机生命体对死亡的概念…」
(可能)阿虚:「我不懂你在说什么 也一点都不好笑！」
阿虚:「好了好了 你快点把那个看起来很危险的东西扔掉！」
(可能)朝比奈:「那是不可能的」
朝比奈:「因为我是真心想让你死啊」
(可能)朝比奈:「没用的」
朝比奈:「现在这个空间处在我的信息控制之下」
春日:「既进不来也出不去」
(可能)阿虚:「我完全不明白是怎么回事」
(可能)阿虚:「如果有人明白的话给我过来」
(可能)阿虚:「然后给我讲明白！」
(可能)春日:「好了 你就放弃吧」
(可能)朝比奈:「反正结果都是一样的」
阿虚:「你到底是什么人？」
(可能)春日:「没用的」
(可能)春日:「我说过吧？」
(可能)春日:「现在这间教室已经完全被我的意志控制住了」
:「等一下等一下等一下」
(可能)阿虚:「到底是怎么回事啊？」
(可能)阿虚:「杀了我好观察凉宫春日的反应？」
(可能)阿虚:「又是春日吗？」
阿虚:「你还真是受欢迎啊 春日」
(可能)阿虚:「还有 为什么一定要杀我啊！」
朝比奈:「早知道的话 一开始就这么做了」
(可能)阿虚:「身体动不了！」
(可能)阿虚:「这样也行？犯规耶！」
朝仓:「只要你死了 凉宫春日一定会有某种反应」
春日:「大概可以观测到大规模的信息爆炸吧」
春日:「这可是不可多得的好机会呀！」
阿虚:「我才不管！」
(可能)春日:「那么 你死吧」
(可能)阿虚:「疼死啦！白痴！」
(可能)阿虚:「…咦？身体能动了…」
(可能)朝比奈:「长门？」
长门:「每个程序都太单纯了」
长门:「侧面的空间封锁和信息封锁都太单纯了」
长门:「所以会被我发觉」
(可能)长门:「并得以入侵」
(可能)春日:「你要妨碍我？」
春日:「如果杀掉这个人类的话 凉宫春日一定会有所行动」
春日:「如果想要得到更多的情报 就只有这样做了哦」
长门:「你应该只是我的辅助人员」
长门:「并未被准许以自己的判断擅自行动」
长门:「你应该服从我」
(可能)朝仓:「如果我不愿意呢？」
(可能)长门:「我会解除你的信息连结」
朝仓:「你试试看？在这里我比较有利哦」
朝仓:「这个教室是我的信息控制空间」
长门:「申请解除信息连结」
(可能)春日:「这个时候」
阿虚:「我突然感觉到「啊 原来这两个人真的都不是人类」」
(可能)春日:「不要离开我」
森小姐:「在这个空间内你是赢不了我的」
长门:「PERSONALNAME 朝仓凉子 判断为敌性」
长门:「解除该对象的有机信息连结」
(可能)朝比奈:「你的机能将会先于我停止的」
(可能)阿虚:「你做什…」
朝比奈:「你如果继续保护他 能再坚持多长时间呢？」
(可能)古泉:「长门！」
长门:「你别动就可以了 没关系的」
(可能)阿虚:「不 我可一点都看不出来「没关系」！」
朝比奈:「受到如此严重的伤害的话」
春日:「也就没有余裕去解除其他对象的信息连接了吧？」
春日:「那么 我要了结你了哦」
(可能)朝比奈:「请你去死吧」
春日:「结束了」
朝比奈:「什么结束了？是指你三年多的人生吗？」
(可能)长门:「不是」
长门:「解除信息连结 开始」
(可能)春日:「怎么会这样…」
长门:「你非常优秀 所以我即使侵入了这个空间也还拖到现在」
(可能)长门:「但是 已经结束了」
春日:「在侵入之前 你就植入破坏因子了吧」
朝仓:「怪不得觉得你这么弱」
春日:「是因为事先已经把攻击信息数据用尽了呢」
(可能)春日:「唉 真是遗憾」
(可能)森小姐:「果然我不过只是个辅助人员吗」
朝仓:「难得我好不容易找到一个打破胶着状态的好机会呢」
(可能)朝仓:「我输了」
(可能)春日:「太好了呢 你能够继续活下去」
朝比奈:「但是你要注意哦」
朝比奈:「就像我这样 统合思念体也不是那么团结的」
朝仓:「不知道什么时候又会出现像我这样的激进派」
朝仓:「还有 也许控制长门同学的人的意见也许也会改变」
朝比奈:「在那之前 祝你和凉宫同学幸福」
(可能)春日:「再见了」
(可能)阿虚:「喂！长门！」
(可能)阿虚:「振作点！」
(可能)阿虚:「现在我就叫救护车…」
(可能)春日:「不用」
长门:「肉体的损伤并不严重」
长门:「首先必须正常化的是这个空间」
长门:「滤除不纯物质 对教室进行重构建」
阿虚:「你真的没事吗？」
长门:「由于将处理能力主要用于了对信息的操作和改变」
长门:「所以这个介面的再生被延迟了」
长门:「现在正在进行…啊」
(可能)阿虚:「怎么了？」
长门:「忘记重构建眼镜了」
阿虚:「我觉得你不戴比较可爱哦」
阿虚:「我也不很萌眼镜属性」
长门:「什么是眼镜属性？」
阿虚:「…没什么！只是在瞎扯而已」
(可能)长门:「是吗」
(可能)谷口:「嗨～」
(可能)谷口:「我忘了忘了忘了东西…」
阿虚:「当时 单看静止画面 看起来像是我正准备推倒长门」
(可能)古泉:「抱歉」
(可能)朝比奈:「请慢慢享受——！」
(可能)长门:「有趣的人」
(可能)阿虚:「这可怎么办…」
(可能)长门:「交给我吧」
(可能)长门:「我很擅长进行信息操作」
长门:「朝仓凉子会被认为转学了」
(可能)阿虚:「你说的是那个吗！」
(可能)阿虚:「不过也不是吐槽的时候」
阿虚:「仔细想想 我可是刚刚经历了一次非常了不得的体验啊」
阿虚:「已经不是是否相信之前长门说了很久的那些火星语 那些犯傻的妄想发言的时候了」
阿虚:「由于刚才的事态真的非常糟糕 我已经完全相信了」
(可能)阿虚:「真正是千钧一发」
阿虚:「这样一来 不就只能接受长门真的是外星人什么的相关人士了吗」
阿虚:「那个…朝仓同学因为父亲工作的原因…」
阿虚:「第二天 班里便见不到朝仓凉子的影子了」
(可能)阿虚:「老师也觉得很突然」
(可能)阿虚:「她转学了」
(可能)阿虚:「咦——？」
:「What!」
(可能)朝比奈:「啊～！」
春日:「阿虚！谜之事件出现了！」
阿虚:「完全打起精神来了的凉宫春日眼中闪耀着光芒」
阿虚:「怎么办？要告诉她真相吗？」
阿虚:「怎么可能说得出口！」
阿虚:「而且我也根本不想说」
阿虚:「我自己都想把那些全部当作是我的幻觉」
春日:「刚刚来了谜之转学生」
春日:「这次又是班上的女生毫无理由地转学了！」
春日:「这肯定有必要调查一下！」
阿虚:「我希望你不要再继续给我增加不必要的工作了」
阿虚:「就算你不这么做 我这里也又有一件事情悬着呢」
(可能)春日:「嗯？怎么了啊？」
(可能)阿虚:「没什么！」
阿虚:「那件事情是装在信封中的继昨天之后第二封放进鞋柜的信」
阿虚:「怎么回事？最近流行把信放进鞋柜里吗？」
阿虚:「不过这次的东西可是完全不同的哦～」
阿虚:「我可不想贸然跑过去 然后又遭遇到生命危险」
(可能)阿虚:「不过也不能不去」
阿虚:「不管怎么说 这可是朝比奈学姐叫我过去的啊！」
阿虚:「虽然没有证据可以断定这封信是朝比奈学姐写的」
(可能)阿虚:「但是我却一点都没有怀疑」
(可能)阿虚:「她本身就是喜欢做这种绕弯子事情的人」
阿虚:「兴高采烈地在可爱的信纸套装上写下字迹多么适合她啊～」
阿虚:「而且午休时间的话 长门也会在社团教室里」
(可能)阿虚:「有什么事情也都能解决的」
春日:「啊 请进～」
(可能)朝比奈:「阿虚！」
春日:「好久不见了」
阿虚:「她长得非常像朝比奈学姐」
阿虚:「但并不是朝比奈学姐」
阿虚:「请问 你是朝比奈学姐的姐姐吗？」
(可能)朝比奈:「啊…」
朝比奈:「我就是我 是朝比奈实玖瑠本人」
朝仓:「但是 是从比你认识的我更未来的时间来的」
朝比奈:「好想见你哦」
朝比奈:「啊 你不信是吧」
(可能)春日:「让你看看证据」
春日:「看 这里有个星形的痣吧？」
朝仓:「可不是粘上去的假痣哦」
(可能)春日:「要摸摸看吗？」
(可能)春日:「超大份的！」
(可能)春日:「这样你相信了吗？」
阿虚:「什么信不信的 我对朝比奈学姐痣的位置完全没有印象！」
阿虚:「能看到这种险迫部位的时候」
阿虚:「就只有在她cos兔女郎和在不可抗力下看到她换衣服的时候」
阿虚:「但是不管是哪种情况 都不可能观察到这种细节部分啊」
朝比奈:「咦？但是告诉我这里有颗痣的可是阿虚呀」
朝比奈:「我自己都没有注意到…啊！」
朝比奈:「啊…讨厌 现在…」
朝比奈:「啊 对了 这个时候还没有…」
朝比奈:「啊…怎么办呀…」
朝比奈:「我弄错了」
朝比奈:「对不起 刚才的请你忘掉」
阿虚:「虽然你这么说…」
阿虚:「我知道了 总之我相信你」
阿虚:「现在我已经变成了随便什么事情都能轻易相信的性格了…」
阿虚:「咦？这么说来现在这个时代有两位朝比奈学姐了？」
朝比奈:「是的」
(可能)朝比奈:「过去的…」
朝比奈:「在我看来过去的我现在正在教室里和同学一起吃便当」
朝比奈:「我是因为有一件事必须要对你说」
朝比奈:「所以才勉强到这个时代来的」
朝比奈:「啊 我让长门同学回避了」
阿虚:「朝比奈学姐知道长门的事情吗？」
朝比奈:「对不起 这是禁止说明的事项」
朝比奈:「啊 这句话也很久不说了呢」
阿虚:「我倒是前几天刚刚听到…」
(可能)朝比奈:「啊…」
朝比奈:「我不能在这个时代停留太长时间」
朝比奈:「所以就简要地说了」
朝比奈:「你知道「白雪公主」吧？」
阿虚:「这个我倒是知道…」
朝比奈:「之后如果你什么时候遇到了糟糕的事情」
朝比奈:「希望你可以想起这件事」
阿虚:「就是七个小矮人 魔女还有毒苹果的那个吗？」
春日:「对 想起白雪公主的童话」
阿虚:「如果说糟糕的事情 昨天才刚刚遇到过…」
朝比奈:「不是那件事 是更加…」
朝比奈:「嗯 虽然不能说得很详细」
朝比奈:「但是那个时候凉宫同学应该会在你的身边」
(可能)阿虚:「咦？我和春日？」
(可能)阿虚:「什么时候？在什么地方？」
朝比奈:「也许凉宫同学并不觉得这是糟糕的状况…」
朝比奈:「但是不只是你 对于我们所有人来说 那都是很糟糕的事情」
阿虚:「看来…也不能给我详细解释一下了吧」
(可能)朝比奈:「对不起」
朝比奈:「但只是告诉你这个提示」
朝比奈:「我都已经尽全力了…」
(可能)阿虚:「也就是「白雪公主」吗」
(可能)朝比奈:「是的」
阿虚:「我会记住的」
春日:「没想到我竟然会穿这种衣服呢」
朝比奈:「现在一定不敢穿的」
阿虚:「你还被春日逼着穿了些什么衣服呢？」
(可能)朝比奈:「秘密～」
朝比奈:「说出来很害羞的啦」
朝比奈:「再说 到时候你不就知道了」
(可能)朝比奈:「那么 我该走了」
朝比奈:「最后再说一句话」
朝比奈:「请你不要和我太要好了」
(可能)阿虚:「也请再告诉我一件事吧！」
阿虚:「朝比奈学姐 你现在的年龄是多少岁？」
春日:「这是禁止说明的事项」
阿虚:「那是仿佛会令所有看到的人都爱上她的笑容」
(可能)春日:「好久不见了」
阿虚:「也就是说」
阿虚:「现在的高中生版朝比奈学姐回到未来之后 过了好几年的时间才在这与我重逢」
阿虚:「对她来说 到底过了多长时间呢？」
阿虚:「从她成长后的样子来看大概是五年？…或者三年吧」
阿虚:「女孩子高中毕业后发生的变化可是很明显的呢」
阿虚:「肚子饿了 回教室里去吧」
阿虚:「哎呀哎呀」
阿虚:「嗨 来的时候有没有碰到一个和朝比奈学姐长得很像的人？」
长门:「是朝比奈实玖瑠的异时间同位体」
长门:「早上见过了」
阿虚:「该不会你也可以做时间移动吧？」
阿虚:「你那个信息啥啥体的」
长门:「我无法做到」
长门:「但是时间移动并非那么难的事情」
阿虚:「我想让你教我诀窍啊」
长门:「用语言无法说明概念」
长门:「你也无法理解」
(可能)阿虚:「是吗？」
长门:「是的」
阿虚:「那也没办法啊」
长门:「是的」
阿虚:「长门 昨天多谢你了」
长门:「不用道谢」
长门:「没有察觉到朝仓凉子的异常也是我的责任」
(可能)长门:「是我处置不当」
阿虚:「果然你还是不戴眼镜比较好」
春日:「你跑到哪里去了啊！」
春日:「我还以为你马上就会回来 饭都没有吃地在等着呢！」
阿虚:「麻烦你用青梅竹马掩藏害羞的感觉说这句台词」
春日:「你别说傻话了！给我过来！」
春日:「刚才我去办公室问过冈部」
春日:「朝仓要转校的事情直到早晨还没有人知道呢！」
春日:「只是一大早的有个自称是朝仓父亲的男人打来电话」
春日:「说是突然要转学」
春日:「你猜是转去哪里？」
春日:「加拿大啊 加拿大！」
春日:「怎么可能嘛！太假了！」
阿虚:「是吗？」
春日:「然后我管他要加拿大的联络电话」
春日:「结果你猜怎么样？」
春日:「这都没有任何人知道！」
春日:「一般来说都会留下转学地方的联络方式吧？」
春日:「所以这里面一定有什么内情！」
阿虚:「才没有！」
春日:「因为难得去问一次 所以顺便也问了朝仓转学前的住址」
春日:「等放了学去看看吧」
春日:「也许能知道什么」
阿虚:「还是个不听人说话的家伙」
阿虚:「不过我倒是也不打算阻止她」
阿虚:「反正会白跑一趟的是春日 又不是我」
春日:「你也要去！」
(可能)阿虚:「为什么！」
春日:「你这也算是SOS团的一员吗？」
朝比奈:「（SOS团今天自行放假 春日）」
