(可能)阿虚:「有什么东西怪怪的 我不知为啥有这种感觉」
阿虚:「电视中正在播放的 是跟我一点关系都没有的同县选手的比赛」
(可能)阿虚:「不知为啥我正支持着正处于落后的一方」
阿虚:「然后又不知为啥觉得差不多春日要搞点事出来了」
(可能)朝比奈:「阿虚 电话」
(可能)阿虚:「不用你说我也知道」
春日:「你今天很闲吧」
春日:「两点整全员在车站前集合 老老实实地过来哦」
阿虚:「我连一句话都没说上」
(可能)阿虚:「怎么了」
春日:「忘跟你说带东西来了」
春日:「一套泳装 还有足够的钱」
春日:「然后一定要骑自行车来 Over～」
(可能)阿虚:「啥啊」
阿虚:「我好像又知道春日打算要说啥」
(可能)阿虚:「不 不对」
(可能)阿虚:「正确地说 是感觉之前好像出现过完全相同的事情」
(可能)阿虚:「就是所谓的「既视感」么」
(可能)阿虚:「夏天就这样缴枪了啊」
春日:「太慢了 阿虚！」
春日:「多拿点干劲出来！」
(可能)阿虚:「是是」
阿虚:「让你们久等真抱歉」
(可能)春日:「我也才刚到」
春日:「那么 全都到齐了 出发吧」
(可能)阿虚:「去哪里？」
春日:「当然是去市民游泳池啊」
(可能)阿虚:「算了 从这准备的架势来看也是吧」
春日:「夏天要有夏天的样子 不能不做有夏天特色的事情」
春日:「失去的时间可是一去不返的啊」
春日:「所以现在就要行动」
春日:「在这个只有一次的高一的暑假里」
春日:「顺便我们是骑自行车去泳池」
(可能)阿虚:「你们也骑来了么」
古泉:「不 自行车只有你和我的两辆」
(可能)阿虚:「诶？」
春日:「听好了 阿虚 可不能输给古泉哦」
春日:「那么 立即出发」
(可能)阿虚:「超能力禁止！」
春日:「你们两个赶紧停好车」
春日:「阿虚 接下来是要玩啊 你怎么就筋疲力尽了？」
(可能)阿虚:「是谁的错啊 谁的啊」
春日:「嗯 这消毒液的气味 真给人一种实在的感觉啊」
春日:「赶紧过来 水温温的很舒服哦」
阿虚:「那家伙就看不见那些禁止跳水的文字说明么」
(可能)古泉:「挺欢乐的嘛」
古泉:「你不觉得凉宫同学也学会了有常识性的娱乐方法了么」
古泉:「笑得那么开心的凉宫同学 是不会做什么震动这个世界的事情的」
(可能)阿虚:「如果真是那样就好了」
(可能)阿虚:「怎么了？」
(可能)阿虚:「不 没什么」
古泉:「大概是我的错觉吧」
古泉:「我们也准备一下吧」
(可能)阿虚:「好苦 再来一杯！」
阿虚:「觉得这种景象以前也见到过」
阿虚:「不知为啥觉得长门好像有些无聊…」
(可能)阿虚妹妹:「阿虚」
阿虚:「没错 然后春日说了这种话」
春日:「这两个就是我的团员」
春日:「说什么他们都会听的 所以随便吩咐吧」
春日:「来 要玩了」
春日:「来玩水中躲避球吧」
(可能)阿虚:「是是」
阿虚:「总之 这种事也常有」
(可能)阿虚:「既视感什么的」
春日:「我试着考虑了下今后的活动计划 如何呢？」
(可能)阿虚:「那是啥」
春日:「剩余不多的暑假该如何度过的预定表啦」
春日:「我突然发现 暑假只剩下两个星期了」
春日:「我都愕然了」
春日:「明明还剩下很多事情想要去做」
春日:「但只是剩这么一点点时间」
春日:「之后要赶快地去玩啊」
(可能)新川先生:「要在不到两周内搞完这个么…」
春日:「实玖瑠有什么想要做的事情么」
朝比奈:「那个…我想捞金鱼」
(可能)春日:「OK 捞金鱼」
(可能)古泉:「不好意思 我看下」
(可能)古泉:「谢谢」
春日:「明天开始实行」
春日:「这附近什么地方有盂兰盆会么」
春日:「有烟花汇演也可以」
古泉:「我去查一下吧」
(可能)古泉:「回头再联系你」
春日:「别忘了捞金鱼哦」
春日:「这可是实玖瑠的强烈要求哦」
古泉:「了解了」
春日:「那么 今天就此解散」
(可能)古泉:「那么我也回去了」
(可能)朝比奈:「我也是」
(可能)阿虚:「长门」
阿虚:「不…我什么事也没有」
阿虚:「最近如何 精神好么」
(可能)长门:「好」
(可能)阿虚:「那太好了」
阿虚:「怎么了 为什么我会去搭腔呢」
阿虚:「盂兰盆会啊 真亏得能聚集起这么多人啊」
(可能)阿虚:「嗯？」
(可能)阿虚:「那个楼塔」
(可能)阿虚:「那个摊子」
阿虚:「明明应该是很久没来了 却觉得最近就来过」
(可能)春日:「实玖瑠」
春日:「那边有你想要玩的捞金鱼哦」
(可能)春日:「去捞个痛快吧」
阿虚妹妹:「是…」
古泉:「我们也去玩吧 来一决高下如何」
阿虚:「算了吧」
阿虚:「比起这个来 长门」
(可能)阿虚:「你要吃点什么吗」
阿虚:「你对那种东西有兴趣么」
(可能)阿虚:「哪个？」
(可能)长门:「不用了」
(可能)阿虚妹妹:「这个」
:「好的 800日元」
阿虚:「不知为啥有种受她照顾的感觉」
阿虚:「那种东西由我来买就好了」
春日:「十三条 呀～大丰收大丰收～」
春日:「但我不需要那么多 就只要了一条」
春日:「还有给实玖瑠的那份」
春日:「只吃一个的话没关系哦」
阿虚:「谢谢了」
(可能)春日:「咦 有希 你那面具哪里弄来的」
(可能)春日:「买的」
(可能)朝比奈:「嗯 是么」
(可能)阿虚:「现在是夏天 在暑假中」
阿虚:「所以 虽然极力想要忘记」
阿虚:「但有件事情却让我很在意」
阿虚:「春日啊 虽说玩也没问题 你暑假作业做完了么」
春日:「你说什么嘛 那样的作业有三天不就全部做完了吗」
(可能)阿虚:「三天！？」
春日:「那种麻烦事就得事先赶紧收拾掉再玩到爽」
阿虚:「为什么这种家伙脑子这么好」
阿虚:「上天对于人的参数调整还真是随便啊」
春日:「各位 明天去捉昆虫哦」
(可能)春日:「捉到的虫子最多的那个人 怎么好呢…」
春日:「就把团长的权力让给他一天！」
:「才不要呢」
古泉:「很有趣呢 只要是虫子的话什么都可以么」
春日:「嗯…只能抓蝉」
春日:「没错 这就是SOS团内部的捉蝉大战！」
阿虚:「第二天 是个让人有种「连这也是啊」的感觉的大晴天」
阿虚:「SOS团内部的捉蝉大战就在这大晴天下进行」
阿虚:「这可不是蝉啊」
(可能)阿虚:「…啊 这是超巨型金龟子！」
阿虚:「虽说大家都在努力奋斗 可应该说不出所料还是说啥呢」
(可能)阿虚:「获胜者是春日」
春日:「说到底 还是要有放生的精神」
春日:「今天放它们一条生路 以后说不定会来报恩呢」
阿虚:「蝉来了到底能为我们做些啥啊」
春日:「好了 快回山里去吧」
阿虚:「总觉得 有点打开了盒子的潘多拉的感觉呢」
朝比奈:「欢…欢迎光临」
阿虚:「第二天 我们在还没搞清状况的状态下就被召集了起来」
阿虚:「在一无所知的情况下被套上了青蛙的罩衣」
阿虚:「开始在超市的门口发气球的兼职」
阿虚:「我真是体会到被BEAM射到的零号机的感觉了」
春日:「各位 辛苦了」
阿虚:「这待遇差算啥啊」
(可能)朝比奈:「辛苦了」
春日:「店长大叔也谢谢大家了」
阿虚:「我才不要大叔的感谢」
阿虚:「工钱呢」
春日:「这个咯」
(可能)阿虚:「啊？」
春日:「我很早之前就很想要这个了」
阿虚:「我们就为了这种东西累死累活地干活么」
春日:「就把这放在社团室做纪念吧」
春日:「实玖瑠 你想什么时候穿都可以哦」
春日:「我许可的」
阿虚妹妹:「是的」
(可能)阿虚:「怎么啦」
(可能)古泉:「不 没什么」
(可能)阿虚:「不要看过来」
春日:「试一试吧 实玖瑠」
阿虚妹妹:「不用了」
(可能)古泉:「冰棍要溶了哦」
(可能)阿虚:「那天晚上 夺去了我的安眠的」
阿虚:「又是一个电话」
(可能)阿虚:「你所拨的电话已…」
:「呜…」
:「怎么！」
(可能)朝比奈:「阿虚…」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐？」
朝比奈:「是 是我」
朝比奈:「有非常不好的事情…这样下去我…」
(可能)阿虚:「那个…」
(可能)古泉:「你好 我是古泉」
阿虚:「你怎么会这个时候跟朝比奈学姐在一起」
古泉:「因为有点情况 你能现在就过来么」
阿虚:「到底发生什么事了 朝比奈学姐？」
朝比奈:「那个…阿虚…」
阿虚妹妹:「我回不了未来了 呜…」
(可能)古泉:「也就是说 事情是这样的」
古泉:「我们在永久地重复着同样的时间」
阿虚:「就算你满面春光地把那种非现实的话说出来…」
阿虚:「古泉 你知道自己在说什么吗」
古泉:「知道 没有比现在更清楚的了」
古泉:「我刚才和朝比奈学姐谈了下」
(可能)阿虚:「倒是叫上我啊 这么美的谈话」
古泉:「然后意识到最近这里时间的流动出现了异常」
古泉:「这该说是朝比奈学姐的功绩吧」
古泉:「托她的福我也确信了」
(可能)阿虚:「确信什么了」
(可能)古泉:「我们已经重复体验同样的时间许多次了」
阿虚:「这个刚才就听你说了」
古泉:「正确地说应该是八月十七日到三十一日之间」
古泉:「我们正处于一个没有尽头的暑假的正当中」
阿虚:「现在确实是暑假」
古泉:「绝对无法结束的Endless Summer」
古泉:「现在这个世界里 九月一日之后的时间全部消失了」
阿虚:「你要谁相信那个啊」
古泉:「我希望至少你能相信」
春日:「那个…也由我来说明一下吧」
(可能)朝比奈:「那个…」
朝比奈:「因为禁止说明的事项 我一直在和未来联系和做禁止说明的事项」
朝比奈:「一个礼拜左右没有禁止说明的事项了啊 有点奇怪啊」
春日:「我正这么想着 于是禁止说明的事项…」
朝比奈:「我吓了一大跳 慌张之下就做了禁止说明的事项…」
朝比奈:「完全禁止说明的事项…我到底该怎么办啊…」
阿虚:「那么我们被困在那个叫什么封闭空间里了吗」
古泉:「并不是这样」
古泉:「只是一部分的时间被分割开了」
古泉:「到八月三十一日二十四时整的那一瞬」
古泉:「一切都被重置 再回到十七日的过程」
阿虚:「我们…」
阿虚:「不 全人类的记忆呢」
古泉:「那些也会重置 会重头再来一次」
阿虚:「又是关于时间这个那个了的问题吗」
阿虚:「既然未来人也混进来了那我觉得也没办法」
古泉:「不 这件事和朝比奈学姐没关系」
阿虚:「那原因是什么」
古泉:「是凉宫同学吧」
(可能)古泉:「虽然本人没有这个自觉」
古泉:「但是心里什么地方总在想着暑假不要结束吧」
阿虚:「那算啥啊 难道留着什么遗憾吗」
(可能)古泉:「我也是这么想的」
古泉:「也许她是想着暑假还有什么事情剩下没做吧」
阿虚:「刚才我就觉得 你好像乐在其中呢」
古泉:「因为最近频繁发生的既视感之谜终于解开了嘛」
古泉:「现在想来 那只能理解为是由于记忆重置而散落下来的残渣吧」
阿虚:「全世界的人都感觉得到这个吗」
古泉:「并不是这样 我和你算是特例了」
古泉:「好像只有和凉宫同学亲近的人才能感觉到这份异样」
阿虚:「那春日怎么样」
阿虚:「那家伙多少有一点意识到吗」
古泉:「一点都没有呢」
古泉:「倒不如说有了反而糟糕了」
古泉:「但是 别说是既视感了」
古泉:「我觉得应该有一个人保存着所有轮回中的记忆」
(可能)阿虚:「…是这样的吗」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「你全都记得吗」
(可能)春日:「对」
阿虚:「顺带问下 这重复…现在到底几次了？」
长门:「这次是第15521次」
阿虚:「15521？」
(可能)阿虚:「15521是啥啊」
(可能)阿虚:「你那话是认真的吗」
(可能)春日:「对」
阿虚:「那么多的次数 我们全都在重复同样的事情吗」
长门:「并非全部如此」
长门:「15521次中没有去盂兰盆会的模式 有第2391次和第11054次的这两次」
长门:「另外 去了盂兰盆会而没有捞金鱼的模式有437次」
长门:「去打工的有9048次 其内容有6个模式」
长门:「除了发放气球 还有搬货物 收银 发送传单 接电话…」
(可能)阿虚:「…不 已经够了」
阿虚:「第15521次…」
(可能)阿虚:「长门她这么说了」
阿虚:「乘上两周的话就是…唔…」
阿虚:「差不多是595年的时间了」
阿虚:「那么长的时间仅她一个人」
阿虚:「能够好好地保留着记忆 无数次无数次地重复吗」
阿虚:「长门 你到底到现在为止都是什么样的心情」
阿虚:「我又听了荒唐的话了」
(可能)春日:「是不是没有啊」
(可能)阿虚:「什么啊？」
(可能)春日:「火星人」
阿虚:「我倒不希望它存在啊」
春日:「地表看起来没人 应该是在地下生活深谋远虑的人种吧」
春日:「人类第一次踏上火星的时候一定会从暗处跑出来欢迎吧」
(可能)春日:「「欢迎来到火星」什么的」
(可能)阿虚:「给我正常点登场吧」
(可能)春日:「啊 我看够了」
春日:「来找UFO吧 UFO」
(可能)阿虚:「第二天是观测天体」
阿虚:「地点是长门公寓的楼顶」
阿虚:「天体望远镜由古泉准备」
(可能)阿虚:「这家伙到底想做啥啊」
(可能)古泉:「是啊 是什么呢」
古泉:「这个能搞清楚的话问题也就迎刃而解了」
古泉:「试下这样怎么样」
古泉:「从后面突然抱住凉宫同学」
古泉:「在她耳边轻语「I love you」」
阿虚:「这由谁来做啊」
古泉:「除了你没有适合的人了」
阿虚:「嗯？但是我拒绝」
古泉:「那么 我来做怎么样」
古泉:「开玩笑的了 我做这角色还不够格」
古泉:「这样只会让凉宫同学增加无谓的混乱吧」
阿虚:「我说 长门」
阿虚:「你在朝比奈学姐说出来之前就注意到了这轮回吧」
(可能)长门:「对」
阿虚:「那为什么沉默不语」
长门:「因为我的任务是观察」
(可能)阿虚:「这样啊…」
阿虚:「怒涛般的暑假活动消化体制还在继续」
阿虚:「我们也去了真正的烟花汇演」
阿虚:「还去了钓虾虎鱼大会」
(可能)阿虚:「此外还去了打击中心 电影连看 海水浴 保龄球 卡拉OK」
(可能)阿虚:「我们一直在活动来活动去的」
阿虚:「当然我觉得春日应该不会这样就满足」
(可能)阿虚:「但即便如此也没有什么行动」
阿虚:「就这样 只有暑假剩余的日子是确实在一天天减少」
(可能)阿虚:「然后终于来到了 八月三十日」
春日:「这样课题就如实地完成了呢」
春日:「不要乱涂鸦了啊」
(可能)春日:「这样子好吗」
(可能)春日:「但是…」
春日:「哎 也就这样了呢」
春日:「喂 各位 还有什么想做的吗」
春日:「哎 够了」
春日:「这个暑假已经做了好多事了 已经很充实了」
阿虚:「不 不好！」
阿虚:「你应该还没有满足才对」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
春日:「后天在社团教室再见吧」
(可能)阿虚:「等等啊 春日！」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
春日:「后天在社团教室再见吧」
阿虚:「不能在这里放春日回去」
(可能)阿虚:「让你回去的话」
阿虚:「那重复了一万几千次的两星期又要陷入永远循环的窘境了」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
春日:「后天在社团教室再见吧」
阿虚:「但我该做什么呢 应该说什么呢」
阿虚:「在春日的话里应该有提示的」
(可能)阿虚:「但那是什么」
(可能)阿虚:「她至今都说了些什么」
(可能)阿虚:「我不明白 也想不到…」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
春日:「后天在社团教室再见吧」
阿虚:「怎么都成了」
阿虚:「八月三十一日」
阿虚:「作业 还没动过」
(可能)阿虚:「管他呢」
阿虚:「如果再重复的话 作业做了也没意义啊」
阿虚:「不管明天来不来 到时候就交给那时的我算啦」
