旁白:七夕节的早上
春日:「呐 你知道今天是什么日子吗？」
阿虚:「你的生日吗？」
春日:「不对啦」
阿虚:「古泉还是长门的生日」
春日:「那种事我才不晓得」
阿虚:「顺便一说我的生日是…」
春日:「谁关心这个了，看来你这家伙 对今天这日子有多么重要一点概念都没有啊」
阿虚:「在我看来 只不过是个很热的平常日子」
春日:「你说说看今天是几月几号」
阿虚:「七月七日…你该不会打算说今天是七夕所以怎样怎样吧」
春日:「当然是准备这么说 这可是七夕啊七夕。你作为一个日本人怎么能不好好记住」
阿虚:「啊 是」
春日:「我对这种节日可是非常看重的。从今年开始 七夕就要全体团员一起热热闹闹地庆祝！」
旁白: 因为三年前的七夕节晚上，凉宫春日在初中操场上画了神秘图案

旁白:七夕节，春日拿着一根竹子走进了社团教师
春日:「呀呵 歉抱歉抱 来晚了不好意思」
阿虚:「你从哪里弄来那东西的 还有那招呼」
春日:「学校后面的林子里」
阿虚:「那里我记得是私人用地啊 你这个采竹大盗」
春日:「来 我已经做好短札了 大家来写下愿望吧」

旁白:七夕节，春日要求大家在许愿签写下心愿
春日:「不过 有一个条件」
阿虚:「管你什么条件 我们还没说要写呢」
春日:「阿虚 你知道在七夕能实现人愿望的是在说谁么？」
阿虚:「不是织女或是牛郎么」
春日:「算你答对了 10分，那你知道织女和牛郎是指的哪颗星星吗」
阿虚:「不知道」
古泉:「Vega（天琴座α星）和 Altair（天鹰座α星）对吧」
春日:「85分！」
春日:「换句话说，短札如果不对着那星星的方向挂起来是不行的」

阿虚:「剩下的15分是哪一部分？」
春日:「我来说明，根据狭义相对论 光速是不可超越的」
春日:「顺带一提 从地球到Vega和Altair分别有25光年和16光年的距离」
春日:「也就是说 从地球发出的信息要到达那里也要花上相应的时间」
阿虚:「你专门去查了那种东西么」
春日:「所以说 其中哪颗星球上的神 要实现我们的愿望也得在那么长时间之后，像什么在今年圣诞前找到男朋友之类的就赶不及了」
阿虚:「如果单程就那样了 往返岂不是要50年或是32年之后的事情了？」
春日:「因为是神嘛 那种事情肯定会想办法的」

旁白:在分析完地球发出的信息到达Vega和Altair的时间之后
春日:「短札有写给Vega和Altair的两种，那么 就来许下25年后和16年后要实现的愿望吧」


旁白:阿虚的愿望签上写的是，"给我一栋别墅"和"给我钱"
春日:「真俗」
阿虚:「罗嗦，比你的好得多了」
旁白:春日写的是"希望地球的自转能反过来"和"希望世界能绕着我转"
春日:「是价值观的不同啦」

旁白:在大家挂完愿望签后
春日:「大家把写过的东西好好记住，距今16年后将是第一个转折，来比比看谁的愿望能让牵牛星实现吧」


旁白:约翰史密斯碰到凉宫春日时，她正在翻阅初中的围栏
春日:「我问你干什么啊。变态？诱拐犯？」
史密斯:「倒是你在干什么」
春日:「不是摆明的吗 非法侵入啊」
史密斯:「就算你这样堂堂正正地表明犯罪行为…」
春日:「虽然不知道你是谁，但有时间的话就过来帮忙吧，不来的话我就报警」

旁白:春日翻阅到学校操场后，拿出了划线器
春日:「这是我傍晚偷偷地从仓库里拿出来后藏起来的」
史密斯:「那个让我来吧 你拿画线机吧，然后呢 要怎么做」
春日:「按我的指示画线」
史密斯:「我吗」
春日:「对 就是你。因为我得监工」

旁白:约翰史密斯在春日的指导下，在操场上画完了迷之信息
春日:「嗯 马马虎虎吧」
史密斯:「抱歉了」
春日:「你认为有外星人吗」
史密斯:「真突然啊」
春日:「回答问题！」
史密斯:「应该有吧」
春日:「那么未来人呢」
史密斯:「就算有也不奇怪吧」
春日:「那超能力者呢」
史密斯:「满大街都是吧」
春日:「异世界人呢」
史密斯:「这种人我还没有认识到呢」

旁白:约翰史密斯在春日的指导下，在操场上画完了迷之信息
春日:「嗯～那是北高的校服吧」
史密斯:「算是吧」
春日:「你叫什么名字」
史密斯:「约翰·史密斯」
春日:「你白痴啊」
史密斯:「你就让我匿名一下吧」
春日:「你背的那个人呢」
史密斯:「她是我姐姐，她患上了一种突发性睡眠病，随时随地会睡着 所以我背着她走」
春日:「哼」

旁白:约翰史密斯在春日的指导下，在操场上画完了迷之信息
史密斯:「对了 这到底是什么」
春日:「一看就知道啦 讯息啊」
史密斯:「不会是给织女与牛郎的吧」
春日:「为什么你会知道」
史密斯:「毕竟是七夕嘛，我想起了一个做了类似事情的人」
春日:「哎 真想认识那个人 北高有这样的人吗」
史密斯:「算是吧」
春日:「嗯… 北高吗。我要回去了 目标已经完成了 再见」
史密斯:「连一句帮忙后的谢谢都没有吗」

(可能)阿虚:「朝比奈学姐」
(可能)朝比奈:「咪嗡～」
阿虚妹妹:「这这这这里是什么地方！？」
阿虚妹妹:「怎么会这样 现在是什么时候？」
(可能)阿虚:「那个…」
(可能)阿虚:「啊——！」
朝比奈:「TPDD不见了」
阿虚妹妹:「不见了～」
(可能)阿虚:「发生什么事了 TPDD是什么东西」
朝比奈:「这本来是禁止谈论的项目来的…」
朝比奈:「就是时光机那一类的东西…」
阿虚:「为什么会不见了呢」
朝比奈:「我也不知道」
朝比奈:「明明应该不会掉的 现在却不见了」
阿虚:「会有谁来帮忙吗」
朝比奈:「不可能会有」
阿虚:「换句话说 我们会怎么样」
朝比奈:「保持现在这个状态 我们会停留在这个三年前的时间平面上」
朝比奈:「无法回到原来的时间！」
阿虚:「这可真是很严重的事啊」
朝比奈:「是很严重的事」
阿虚:「但是我总觉得缺乏危机感」
阿虚:「抢走什么TPDD的大概就是大人版的朝比奈学姐吧」
阿虚:「她大概就是为了这个来到过去的」
阿虚:「因为她自己经历了在此时失去TPDD的…」
(可能)朝比奈:「啊！」
阿虚:「应该总会有办法的」
(可能)阿虚妹妹:「咦？」
阿虚:「是长门有希家吗」
阿虚:「啊…我也不知道应该怎么说」
阿虚:「我们是凉宫春日的朋友」
阿虚:「这样讲明白吗」
(可能)阿虚:「哟」
阿虚:「我们能进去吗」
阿虚:「以上就是我们的来历和在这里的原因」
阿虚:「然后 三年后的你给了我这个东西」
长门:「明白了」
阿虚:「对于你来说 这是第一次与我们相见吧」
:「对」
长门:「进入异时间同位体的相关记忆存取申请」
长门:「下载了时间连接平面带可逆性越境情报」
长门:「三年后时间平面上的「我」与现在的「我」为同一个人」
(可能)长门:「记忆共享了」
(可能)阿虚:「怎么样办到的」
(可能)春日:「同期化」
阿虚:「呃…还是不明白」
阿虚:「为什么你穿着北高的校服呢」
阿虚:「已经入学了吗」
(可能)长门:「还没有」
长门:「现在的我是待机模式」
(可能)阿虚:「待机？」
阿虚:「要准备待机三年吗」
(可能)春日:「对」
阿虚:「那可真是漫长啊」
(可能)长门:「这是任务」
长门:「移动时间的方法不只有一种」
长门:「TPDD只是一种控制时空的装置」
(可能)长门:「具有不确定性和原始性」
朝比奈:「请问…这是什么意思呢」
长门:「使用TPDD进行有机生命体的转移是被允许的」
(可能)春日:「但会发出噪音」
长门:「对于我们来说 并不是完美无缺的东西」
(可能)阿虚:「「我们」是指情报思念体吗」
朝比奈:「长门同学能够以完全的形态进行时间跳跃？」
长门:「不需要形态 只要同一情报能够往返就够了」
(可能)阿虚:「可能我想太多了…」
(可能)阿虚:「难道你要我们睡在这里吗」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「跟朝比奈学姐 两个人？」
(可能)长门:「对」
(可能)长门:「睡吧」
(可能)古泉:「真是单刀直入！」
(可能)春日:「只是睡觉而已」
(可能)阿虚:「呃…虽说我本来就是这么打算的…」
(可能)阿虚:「看来…似乎也只能这样做了」
(可能)阿虚妹妹:「嗯…」
(可能)阿虚:「哎？」
朝比奈:「真的！」
(可能)阿虚:「发生什么事了？」
(可能)阿虚:「那就是TPDD吗」
朝比奈:「不是 这只是普通的电波手表」
朝比奈:「太好了 我们回来了」
朝比奈:「现在是我们刚刚出发的七月七日晚上九点过半」
阿虚:「你是怎么做到的」
长门:「将选择时空间内的流体情报冻结」
长门:「然后在已知时空间连续体的相应的点上解除冻结」
朝比奈:「那就是停止时间吗」
(可能)阿虚:「啊？」
朝比奈:「这三年间 长门同学把这个房间的时间停止了」
朝比奈:「然后在这个时间点把时间停止解除…」
(可能)朝比奈:「对吧？」
(可能)长门:「对」
朝比奈:「不能相信！」
阿虚:「那就是说」
阿虚:「我第一次从你那里听到外星人什么的信息的时候」
阿虚:「我和朝比奈学姐正睡在这旁边的房间里吗！」
(可能)春日:「对」
阿虚:「一直觉得你很厉害」
(可能)阿虚:「但这不就是无敌了吗？」
长门:「也不是的 这次只是特例」
长门:「紧急情况模式」
长门:「基本上不会有的 除非有相当重要的事情」
阿虚:「谢谢了」
(可能)长门:「没什么」
阿虚:「这上面写了什么能读出来吗」
长门:「「我在这里」」
(可能)春日:「这样写着」
阿虚:「难道…这不会是哪里的外星人用的言语吧」
阿虚:「长门什么都没有回答」
朝比奈:「对不起 我…那个…」
朝比奈:「其实不大明白」
朝比奈:「我只是最底层…」
朝比奈:「不！最末端…」
朝比奈:「不！就像研修生一样」
阿虚:「不过倒是近在春日的身边」
朝比奈:「因为 我从来没有想到会被凉宫同学逮去参加社团」
朝比奈:「我只是听从我的上司…或者是上头的人的命令在行动」
朝比奈:「所以我也不清楚自己所做的事有什么意义」
阿虚:「那位上司 不会就是大人版的朝比奈学姐吧」
阿虚:「那一位大人版的朝比奈学姐」
阿虚:「应该是知道我们会发生什么事情的」
阿虚:「但是 貌似什么都没有跟现在的这个朝比奈学姐说明呢」
阿虚:「还是算了吧 未来人有未来人本身的规则与法则吧」
阿虚:「总有一天会有人告诉我的」
(可能)阿虚:「等一切都水落石出的时候」
阿虚:「第二天 也就是七月八日」
阿虚:「我意识中这确实是第二天」
阿虚:「以肉体来说 似乎算是隔了三年又一天再去上学了」
阿虚:「怎么了 在路上捡毒蘑菇吃了吗」
春日:「没什么 只是回忆旧事有点忧郁而已」
春日:「我在七夕这个季节有一些回忆」
阿虚:「是吗」
阿虚:「那个 长门 朝比奈学姐真的是未来人吧」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「可是 关于来往过去未来的过程」
(可能)阿虚:「总觉得有点前后矛盾的感觉」
(可能)古泉:「那就是说？」
阿虚:「以前 朝比奈学姐说过 过去与未来没有连续性」
阿虚:「但是我回到了三年前」
阿虚:「就结果而言 向春日灌输了不必要的思想」
阿虚:「而那思想把春日引来了北高」
阿虚:「令她来寻找不正常的人类了…」
(可能)阿虚:「…有这样的可能」
阿虚:「很明显过去与未来是有连续性存在的」
阿虚:「这不是与朝比奈学姐所说的有矛盾了吗」
长门:「因为无矛盾的定理集论无法证明自己的无矛盾性」
阿虚:「可能你觉得这样说明就足够了吧」
(可能)长门:「到时候你就明白了」
(可能)古泉:「就是这样一回事」
古泉:「现在我的王被你的车将军了」
古泉:「真是伤脑筋啊 该逃到哪里去好呢」
古泉:「于是 我这个行为哪里有矛盾之处呢」
古泉:「而且 对于我们来说」
古泉:「王没有什么价值」
古泉:「比较重要的其实是皇后呢」
阿虚:「啊 是吗」
阿虚:「虽然不知道接着会发生什么事」
阿虚:「真希望发生点不用费脑筋的事啊」
古泉:「我觉得平安无事是最好的」
古泉:「但你却认为发生点什么事情更好吗？」
:「哼…哼！」
(可能)阿虚:「你这家伙～」
