旁白:春日发现了"孤岛案件"的真相
春日:「好了！现在要发表 超越常人的天才名侦探·凉宫春日的名推理了！」
阿虚:「你还真是能自吹自擂啊…」
春日:「不用说 这一切都是古泉和多丸兄弟，以及新川先生和森小姐，为了捉弄我们演的戏」
春日:「连假的"真相"都准备好了，准备得很细致嘛」
古泉:「您真是洞若观火啊，只是一点余兴节目 本来打算作为惊喜聚会的」
阿虚:「那家伙一开始就全都知道吧…」
春日:「一开始的确把我骗到了，相信了假的真相 以为令圭一先生致死的是把门撞破的阿虚他们」
春日:「但是我注意到了，如果是能把刀子撞进心脏的猛烈撞击，门上肯定会留下凹槽或者伤痕。但是，门上却半点伤痕都没有」
阿虚:「虽然说注意到这一点是我吧，但是 这有可能是因为门非常坚固，只是这样还不足以怀疑吧？」
春日:「还有其它不合理的事，是古泉见到新川先生时的事，他不是说了"好久不见"吗？」
春日:「新川他们是一周之前刚刚被雇用的 和古泉应该是初次见面。这么打招呼不是很奇怪吗？」
新川先生:「您说得正是」
阿虚:「注意到这个的也是我」

旁白:春日指出古泉第一次到达别墅却知道多丸先生的房间位置
古泉:「真是失态啊 竟然接连犯下错误」
多丸圭一:「但是就算知道也不算无法理解，也许他在你们不知道的时候确认过了」
春日:「的确，但是决定性的是阿虚在厨房发现的餐点…阿虚 你来说明 我当时并不在场」
阿虚:「在我们所有人中使用刀叉用餐的只有圭一先生，胡萝卜被剩了下来。于是我就想到了 那个会不会是圭一先生的餐点」
春日:「把这些事情综合起来考虑的话 结论就只有一个！也就是说 圭一先生还活着！一切都是在演戏！」
旁白:大家听完了春日的推理，都露出了恍然大悟的欢呼
阿虚:「在春日那家伙的脑子里面 一定沸腾着数十倍于此的欢呼声」


古泉:「本来打算找个时间自首的」
多丸圭一:「没想到这么快就被拆穿了」
阿虚:「不过 的确你的推理也起到了启发作用，真是有名侦探的样子啊」
春日:「哪里～不过是小菜一碟 华生！」

