(可能)阿虚:「那是一个慵懒 而又正常到了极点的」
(可能)阿虚:「盂兰盆会后的盛夏的一天」
阿虚:「电视中正在播放的 是跟我一点关系都没有的同县选手的比赛」
阿虚:「出于对弱者的同情心 我不由得支持着正处于落后的一方」
阿虚:「而这时手机却大声嚷嚷了起来」
(可能)阿虚:「是春日啊…」
(可能)春日:「你今天很闲吧」
:「啥…」
春日:「两点整全员在车站前集合」
(可能)阿虚:「喂…」
阿虚:「轻描淡写地挂断了」
阿虚:「你怎么就知道我今天很闲的」
阿虚:「即便如此我可也…」
阿虚:「呃… 虽说我什么计划也没有…」
(可能)阿虚:「怎么了？」
春日:「忘跟你说了 带一套泳装骑车过来」
(可能)春日:「还有 带上足够的钱」
(可能)春日:「以上 Over～」
(可能)阿虚:「好烦」
(可能)阿虚:「究竟搞什么」
(可能)阿虚:「唉 没有办法」
春日:「太慢了 阿虚！」
春日:「多拿点干劲出来！」
春日:「居然让本团长等你 你以为自己是谁啊」
朝比奈:「要惩罚啦 惩罚」
阿虚:「我明明就提前了15分钟来 为什么每次都是最后啊」
春日:「那么 全都到齐了 出发吧」
春日:「古泉 你就载实玖瑠吧」
(可能)朝比奈:「诶？」
(可能)春日:「我和有希坐阿虚后面」
阿虚:「我姑且问一句 去哪里？」
春日:「当然是去市民游泳池啊」
春日:「夏天当然要有夏天的样子 要做有夏天特色的事情」
春日:「失去的时间可是一去不返的啊」
春日:「所以现在就要行动 在这个只有一次的高一的暑假里」
(可能)阿虚:「失去的时间啊…」
春日:「嗯 这消毒液的气味 真给人一种实在的感觉啊」
(可能)春日:「嘿！」
(可能)阿虚妹妹:「呀…」
(可能)阿虚妹妹:「来～啊！」
阿虚妹妹:「赶紧过来 水温温的很舒服哦」
阿虚:「那家伙就看不见到处贴的那些禁止跳水的文字说明么」
(可能)古泉:「不过很让人欣慰呢」
古泉:「你不觉得 凉宫同学也学会了有常识性的娱乐方法了么」
阿虚:「突然打个电话过来 单方面地说好就挂的邀请方式」
(可能)阿虚:「实在不能说得上是常识性的吧」
古泉:「哎呀 笑得那么开心的凉宫同学 是不会做什么震动这个世界的事情的」
阿虚:「如果真是那样就好了」
古泉:「不用担心 自从上次合宿以来 也没引起过什么让人注目的问题」
古泉:「现在这会儿 对凉宫同学而言也好 对我们来说也好」
古泉:「世界就是和平的」
(可能)春日:「差不多吃饭吧」
朝比奈:「居然是 实玖瑠亲手做的三明治哦」
(可能)春日:「哦哦」
:「很好吃啊」
朝比奈:「谢谢称赞」
春日:「我再吃一块炸鸡」
春日:「实玖瑠 给我倒茶」
(可能)阿虚妹妹:「好～」
阿虚:「确实 非常和平啊」
阿虚妹妹:「不好意思」
(可能)阿虚妹妹:「好 上了哦」
阿虚:「与其说是市民泳池 倒是个更适合平民泳池这名字的地方」
春日:「喂 实玖瑠你在干什么啦」
阿虚:「这种过暑假的方法倒也不赖」
(可能)朝比奈:「阿虚」
春日:「这些就是我的团员们 说什么都会听的 所以随便吩咐吧」
(可能)阿虚妹妹:「好的」
春日:「我试着考虑了下今后的活动计划 如何呢？」
阿虚:「这是啥？」
春日:「要怎样来度过已经所剩无几的暑假的计划表」
阿虚:「SOS团的？」
春日:「没错 暑假只剩下两周了」
春日:「觉得还有很多事情没做呢 要一起都做完哦」
古泉:「嗯 在暑假不能不做的事情…么…」
朝比奈:「夏期合宿 游泳池 盆舞 烟花汇演 打工 天体观测…」
朝比奈:「有好多啊」
阿虚:「这个表上的东西要在两周之内都做完啊」
春日:「还有别的想要做的事情么」
朝比奈:「那个… 我想捞金鱼」
春日:「OK 捞金鱼」
春日:「那么明天开始实行」
春日:「这附近有什么地方明天会跳盆舞么」
春日:「有烟花汇演也可以」
阿虚:「至少查过了再给我实行啊！」
古泉:「我去查吧 回头联系」
春日:「啊 别忘了捞金鱼哦 这可是实玖瑠的强烈要求哦」
(可能)古泉:「好」
阿虚:「为什么总是我付钱啊」
春日:「因为你迟到了 这是当然的吧」
春日:「明天可别让人等了啊」
(可能)春日:「那么 今天就此解散」
阿虚:「真是的 现在开始每天都玩么」
阿虚:「第二天早晨 将我的懒觉夺走的又是春日打来的电话」
阿虚:「找到跳盆舞的会场了 时间是今晚 地点是市民运动场」
阿虚:「真亏她能时机正好地找到」
阿虚:「我心中正半怀佩服时 春日说出了这样的话」
(可能)春日:「大家一起去买浴衣！」
春日:「实玖瑠和有希都说没有」
春日:「买一整套的话就会便宜 我们走吧」
阿虚:「春日擅自为朝比奈学姐和长门挑选了以后 毫不客气地冲进了试衣间」
阿虚:「这可相当花时间」
阿虚:「期间频遭女性顾客冷眼 我们等了大约一小时 三个人终于都换好出来了」
(可能)春日:「阿虚」
:「哦」
古泉:「各位 都非常合适哦」
春日:「当然啦 是我给挑选的嘛」
春日:「特别是实玖瑠」
朝比奈:「真不愧是我挑的 好可爱」
春日:「我是不会看走眼的」
阿虚:「确实 这是在春日强行加上的服装中最顶级的货」
(可能)阿虚:「话说回来 超合适 这个给YES」
朝比奈:「这就是这个国家的古典民俗衣着啊」
朝比奈:「虽然胸口有点难受 不过好漂亮」
春日:「这样就准备好了 那么出发吧 去盆舞会场」
阿虚:「不过盆舞啊 感觉好像很久没有看到过了」
春日:「啊 实玖瑠 你想要玩的捞金鱼也有哦」
春日:「捞个痛快吧 黑色凸眼金鱼可是加200分的哦」
古泉:「我们也去玩吧 来比比看能捞多少条如何」
阿虚:「我PASS 比起那个我还是对食物有兴趣」
阿虚:「长门你觉得如何 要吃点什么吗」
阿虚:「对那种东西有兴趣么」
(可能)长门:「这个」
(可能)多丸圭一:「好的 800日元」
春日:「13条 虽然是大丰收但我不需要那么多 就只要了一条」
朝比奈:「我倒是完全捞不起来 捞金鱼好难啊」
(可能)阿虚:「不不 正常人是捞不了那么多的」
春日:「只要有诀窍的话就很简单了」
(可能)朝比奈:「咦 有希 那个面具是怎么搞的」
(可能)长门:「买的」
(可能)朝比奈:「这样吗…不过为什么要这个？」
阿虚:「大概是波长相合吧」
(可能)阿虚:「只因为是宇宙人」
春日:「算了 不管了」
春日:「那一块还没转过 一起去吧」
阿虚:「还要玩么」
(可能)春日:「当然啦 走吧」
(可能)春日:「给」
春日:「只吃一个的话没关系哦」
阿虚:「哦 谢谢」
(可能)春日:「好吃么」
(可能)阿虚:「嗯」
(可能)春日:「很好」
春日:「那么 盆舞也差不多跳完了」
春日:「接下来玩烟花吧 烟花」
朝比奈:「烟花…么…」
春日:「难得穿这身 今天就一起做了吧」
阿虚:「也对 对面的店里就有卖的 就去河边吧」
古泉:「好像很开心嘛」
春日:「那么走吧」
(可能)阿虚:「柿崎！」
(可能)阿虚妹妹:「啊 好漂亮」
(可能)春日:「盆舞 烟花」
春日:「这样就好了」
春日:「那么明天是捉昆虫哦」
阿虚:「春日啊 虽说玩也没问题 你暑假作业做完了么」
阿虚:「虽说一点也没有动的我说这话有点那啥就是了」
春日:「你怎么了 那种程度的作业有三天不就全部做完了吗」
(可能)阿虚:「三天？」
春日:「我七月就解决掉了哦」
春日:「那种麻烦事就得事先赶紧收拾了 再毫无后顾之忧地玩到爽」
春日:「这才是正确的享受暑假的方法」
阿虚:「为什么这种家伙脑子这么好 上天对于人的参数调整还真是随便啊」
春日:「总而言之 明天去捉昆虫」
春日:「捉到的虫子最多的那个人… 这样吧…」
春日:「就把团长的权力让给他一天！」
(可能)阿虚:「哇 不需要」
古泉:「很有趣呢 只要是虫子的话什么都可以么」
(可能)春日:「唔…只能抓蝉」
春日:「没错 这就是SOS团内部的捉蝉大战」
春日:「哪怕只多抓了一只也算赢！」
(可能)阿虚:「第二天」
阿虚:「为了祈雨 我把晴天娃娃用五寸钉刺着」
阿虚:「到来的却是万里无云的好天气」
阿虚:「蝉也为今年夏天最热的一天而雀跃不已」
春日:「说起来 蝉能够拿来吃吗」
(可能)阿虚:「不知道」
(可能)春日:「也许弄成天妇罗会是极品」
(可能)阿虚:「你一个人吃吧」
春日:「喂 我有时会想」
春日:「天妇罗会不会只是外面一层面衣好吃呢」
春日:「那样的话 那蝉也可以啊」
(可能)阿虚:「快道歉！快向全国的天妇罗店道歉！」
阿虚:「说起来」
阿虚:「你让青春年华的高中生拿着虫网与笼子聚集在一起」
阿虚:「到底有什么企图」
春日:「你在说什么啊 没有虫网的话怎么抓蝉啊」
(可能)阿虚:「我不是问那个…」
春日:「那我们开始了 优胜者可以当一天的团长！」
(可能)春日:「好了 开始！」
(可能)阿虚:「完全没在听…」
阿虚妹妹:「那…那个…」
阿虚:「她真的想赢啊」
(可能)古泉:「这不是很好吗」
阿虚:「真是的 捕蝉的话 小学不都试过了吗」
(可能)古泉:「我也是啊 尽力而行吧」
阿虚:「啊 已经抓到了吗」
(可能)阿虚:「那不是蝉啊」
:「是吗」
(可能)阿虚:「海…海格力斯！」
春日:「公布结果！」
春日:「实玖瑠一只」
(可能)春日:「有希四只」
春日:「古泉七只」
春日:「阿虚九只」
春日:「然后最高纪录是…」
阿虚:「呃 你不用说都知道是谁了」
春日:「我！十二只！」
春日:「果然 团长之座一天都让不出去」
春日:「大家真是可惜了啊」
阿虚:「你不会真的想把它们做成天妇罗吧」
春日:「怎么 你想吃吗」
阿虚:「怎么成我要吃了」
(可能)春日:「开个玩笑而已」
春日:「说到底 还是要有放生的精神」
春日:「今天放它们一条生路 以后说不定会来报恩呢」
春日:「好了 快回山里去吧」
春日:「不要再被抓了」
(可能)阿虚:「呃 慢着」
阿虚:「说是说得好听 但你这只是单方面的捕捉后放生吧」
阿虚:「然后是接着的下一天」
阿虚:「春日不知从何处找来了兼职」
阿虚:「还难得为我们争取了机会」
(可能)阿虚:「本地超市的纪念促销宣传活动」
春日:「那么 你们加油吧」
(可能)阿虚:「工作内容是吸引顾客」
阿虚妹妹:「非常感谢」
(可能)古泉:「请看一下」
(可能)长门:「请」
阿虚:「为什么…连我都非得装成这个样子」
阿虚:「就算是暑假的兼职」
(可能)阿虚:「也有别的做法吧」
阿虚:「而且春日只是在一旁凉快」
阿虚:「这样下来与她的日薪要是一样的话 绝对要暴动的」
阿虚:「我终于能明白脱皮后蛇的心情了」
(可能)古泉:「哈哈 真是一个好例子」
朝比奈:「辛苦了」
(可能)春日:「店长大叔也谢谢大家了」
阿虚:「我才不要大叔的感谢」
阿虚:「工钱呢」
朝比奈:「这个咯」
(可能)阿虚:「啊？」
春日:「这个外套就是工钱了」
春日:「我很早之前就很想要的了」
春日:「大叔也看在实玖瑠的份上说送给我们的」
春日:「这只青蛙要放在社团室里当作纪念」
春日:「实玖瑠 你想什么时候穿都可以哦」
春日:「我许可的」
(可能)阿虚:「呱呱」
阿虚:「泳池 盂兰盆节 捕虫 兼职」
阿虚:「然后春日进行的就是天体观测」
朝比奈:「哎 这就是这个年代的望远镜吗」
朝比奈:「与开普勒时代的没什么不同呢」
阿虚:「不 我觉得相差很远…」
朝比奈:「这是买来的吗」
古泉:「不是 我小时候的兴趣就是这个」
古泉:「第一次看见木星卫星的时候真的十分激动」
:「嗯…」
(可能)古泉:「可以看到了」
古泉:「这是火星」
春日:「会不会存在呢」
(可能)阿虚:「什么啊」
(可能)春日:「火星人」
(可能)阿虚:「我倒不希望它存在啊」
阿虚:「章鱼一样的怪物蜿蜒地计划着征服地球的图像」
阿虚:「就算要说好话我也不觉得有趣」
(可能)春日:「为什么啊」
春日:「说不定是十分友好的家伙啊」
春日:「肯定是在地下的大空洞偷偷地生活着的害羞人种」
春日:「为了不让地球人感到吃惊」
(可能)阿虚:「你脑内的火星人到底有多么文雅啊」
春日:「火星就算了」
春日:「我们来找UFO吧」
春日:「在卫星轨道上 一定有异星人的先遣队在待机」
春日:「来 实玖瑠也来帮忙」
(可能)朝比奈:「啊…呃…UFO UFO…」
(可能)阿虚:「暑假还未结束」
阿虚:「春日接着要做的是——」
春日:「到击球中心」
(可能)阿虚:「为什么要到那里」
春日:「一大早看见甲子园的新闻我就想到了」
春日:「我们不能只满足于那些杂牌的棒球比赛」
春日:「我们SOS团要建成以全国为目标的队伍」
(可能)新川先生:「打中吧！」
(可能)阿虚:「真是了不起啊」
阿虚:「那能量到底是从哪里来的」
(可能)阿虚:「说不定是细胞内的线粒体与常人不一样吧」
(可能)阿虚:「这些能量能为世人用上一点就好了」
(可能)阿虚妹妹:「好！」
阿虚:「之后 谁也不能阻止春日定下的定额消耗态势」
阿虚:「我们不停地跟着行动」
(可能)阿虚:「也去了真正的烟花大会」
(可能)阿虚:「我们也将砰砰地射上高空 又碰碰地绽放的烟花观赏到满足为止」
阿虚:「在另一天 我们则在县边境的河边参加钓虾虎鱼大会」
(可能)阿虚妹妹:「啊！」
阿虚妹妹:「啊 实玖瑠 竿子竿子」
(可能)古泉:「交给我吧 我会拿回来的」
(可能)阿虚:「接下还有」
阿虚:「虽说是固定节目」
阿虚:「但应该没有人真会去玩的试胆大会」
阿虚:「去看了只有宣传非常像那么回事」
阿虚:「但内容大家都心知肚明的大制作电影的联播」
阿虚:「在完全是淡季的会漂来水母的海滩上进行海水浴」
阿虚:「直到所有人都达到全清才能离开的保龄球惩罚游戏」
阿虚:「挑战喉咙极限的长时间耐久卡拉OK」
阿虚:「我甚至觉得包括了很多与夏天无关的活动」
阿虚:「总之 我们在这两周内玩到再起不能」
春日:「今天是8月30日」
春日:「课题都完成了呢」
(可能)阿虚:「唉呀唉呀 总算顺利完成了」
春日:「嗯…这样就行了吗」
(可能)春日:「但是…嗯 也就这样吧」
春日:「你们还有什么想做的吗」
(可能)古泉:「我没有什么了」
阿虚:「已经够了吧」
朝比奈:「我想好好睡一觉」
春日:「有希呢」
(可能)朝比奈:「这样啊」
春日:「也好 这个夏天都干了不少事情」
春日:「四处游玩 也穿上了浴衣」
春日:「蝉也抓了不少」
春日:「就到这里为止吧 嗯」
阿虚:「…这家伙还有什么遗憾吗」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天就空下来当是预备日」
春日:「你们好好地休息吧」
春日:「后天再在社团教室见面吧」
阿虚:「…啊 作业完全没有做」
阿虚:「8月31日 暑假的最后一天」
阿虚:「反正怎么努力都不可能把作业做完」
阿虚:「也没法消除玩后的疲劳」
阿虚:「我就这样子拖拖拉拉地过了懒散的一天」
:「真无聊啊」
(可能)阿虚:「我不管了 由它去吧」
(可能)阿虚:「睡吧 明天还要上学」
:「关灯睡觉」
