旁白:SOS团在玩电研社开发的星际大战游戏
古泉:「凉宫阁下，先行的侦察艇发来电文，发现了敌人舰队的位置」
长门:「敌舰队 黄道8点20分,距离6.3天文单位,正在以约60%光速的速度接近本舰队」
春日:「来了呢,要歼灭敌人了哦！全舰队进入战斗配置！」
阿虚:「遵命 长官。全舰队进入战斗配置」
古泉:「反应引擎 调整至战斗出力状态」
阿虚:「推进器解除安全装置。点火！」

旁白:SOS团在玩电研社开发的星际大战游戏
阿虚:「喂 春日 你稍微退到后面一点比较好吧？你的舰队位置太靠前了哦」
春日:「我也想和敌人对射光束和飞弹啊！」
阿虚:「在将棋和国际象棋里面，也不会让王将直接冲进敌阵里面吧？」
春日:「这…说得好象有道理呢～那么就交给你们想办法吧。把敌人的主将找出来使劲炮击！」
春日:「一定要打赢哦。把那帮卖弄小聪明的电脑研究社社员。打成一群废铁！」

电研社长:「希望你们能和我们用这个游戏对决！」（说完被赶来的春日一脚踢飞了）
春日:「你说要对决？你们是什么人？哼哼…就是想要妨碍我SOS团的秘密组织之类的吧！」
阿虚:「我说春日啊，在把人踢飞之前先听听他说的话吧」
春日:「阿虚 所谓对决呢，在说出"对决"二字的那一刻起 对决就开始了！」
春日:「败者不论说什么都只是借口！」

电研社长:「用我们自制的游戏对决 如果我们赢了你就要还回来！」
春日:「还？还什么？」
电研社长:「不用的话就把电脑还给我啊！」
春日:「我在用啊，前阵子的电影也是用这个来剪辑的」
阿虚:「虽说是我做的吧」
春日:「也做了主页」
阿虚:「举手 那个也是我做的」
电研社长:「那个主页不是几乎都不更新的吗！」
春日:「但是我向你要的时候 你不是说要送给我的吗。阿虚 你也记得吧？」
电研社长:「那种交易是无效的！我严正抗议！由于电脑被抢走而造成的精神上的痛苦」

电研社长:「总之！因此！和我们战斗吧！」
春日:「那么好吧 既然你这么想和我们对决 那么我们就接受吧！那么你们那边要赌什么呢？」
电研社长:「问得好，就送给你们人手一台新的电脑吧」
春日:「咦？可以吗？」
电研社长:「那当然」
春日:「真的吗？可不准你在中途说什么「还是不要了」哦」
电研社长:「不会的 我保证」
春日:「很有自信嘛」

旁白:春日在和电研社讨论，SOS团可以用长门作为赌注
春日:「说起来你那里没有女性社员吧，如果你们赢了的话 我就把她送给电脑研究社」
电研社长:「咦？」
春日:「有希肯定能马上就派上用场的哦，既然你们赌4台电脑。我们只赌1台的话就太占便宜了」
阿虚:「那个…4台电脑和长门之间性能差得也太大了」
春日:「怎么？你比较想要实玖瑠吗？」
阿虚:「要赌的话赌你自己不就好了，别擅自决定别人的事！」
春日:「你在说什么啊！所谓SOS团的团长 那可是神圣不可侵犯的作为SOS团象征的存在！」
春日:「喂！你想要哪个？」
电研社长:「呃…那个…」
春日:「如果你无论如何都想要的话…算了 选我也可以」
电研社长:「哇——！这件事请让我坚决谢绝…」

电研社长:「游戏内容是5对5的在线宇宙模拟战斗，对战开始的时间是一周之后的下午4点」
电研社长:「在那之前就好好地锻炼一下吧，如果对手太弱的话可就太令人失望了」
春日:「竟然提前把奖品送过来，你还挺大方嘛」

旁白:终于到了SOS团和电研社用宇宙大战游戏决战的这一天
春日:「今天天气晴朗风平浪静，公国的兴衰就要看这一战了！」
春日:「这场战斗只不过是个开始，让我们消灭所有妨碍的人，然后把SOS的名字传到宇宙的彼端去吧！」
阿虚:「你这自信的原材料是什么啊？能不能分我两毫克左右？」
春日:「是吗？那就稍微输入给你一点吧。怎么样？有点作用吧？」
阿虚:「这种大眼瞪小眼能有什么用啊」
春日:「我这不是把分给你的能量通过眼光注入你身体内了吗！能让身体变得热乎乎的。还能促进汗腺代谢」

电研社长:「我们输了，彻彻底底地输了。但是真没想到，竟然能在游戏进行中改写程序的内核…」
春日:「你在那里罗嗦什么啊？还有啊 约定你还记得吧？这些电脑全都是我们的了！可不要说你已经忘记了哦」

电研社长:「能不能来参加一下电脑研究社的社团活动？」(对着有希说)
电研社长:「请务必光临指导！」
阿虚:「怎么突然就开始挖角了…」
春日:「等一下等一下，不许随便把有希借走！听好了 她可是SOS团不可欠缺的沉默寡言角色！是我最先看中她的！」
阿虚:「不 你先等一下。长门也并不是经常有感兴趣的东西的，我看着她敲打键盘的时候 有种她感到很快乐的感觉」
长门:「是吗…偶尔去一下的话」
电研社长:「真的吗？啊～太感谢了！」
阿虚:「就是这样了」
春日:「算了…有希愿意的话我也没关系啦」
