(可能)长门:「我知道」
阿虚:「我们被带到了长门住的公寓后面」
(可能)朝比奈:「啊～」
春日:「哎呀 大家都不太怕人呢」
春日:「黑猫～黑猫～」
春日:「哎 算了 就选它吧」
(可能)阿虚:「又改变设定了」
春日:「虽然不是黑的 但现在将就一下吧」
春日:「来 有希 它就是你的搭挡了」
春日:「好好相处吧」
阿虚:「拍摄继续进行」
阿虚:「貌似场地是哪里已经是无所谓了」
春日:「有希 向实玖瑠攻击吧」
(可能)春日:「吃这一击吧」
阿虚妹妹:「好 Cut 拍得好啊」
春日:「那猫要说话啊」
春日:「是魔法师养的猫啊 起码要说点刻薄的话呀」
(可能)新川先生:「怎能这样子呢」
春日:「你的名字就叫三味线」
春日:「来吧 三味线 试试说说话来听」
阿虚:「不可能说话吧」
阿虚:「还是说 不要说出来啊」
(可能)阿虚:「我说 三味线到底是…」
(可能)春日:「嗯 很顺利呢」
春日:「阿虚 就靠你去照顾这猫了」
春日:「你把它带回家 明天之前至少让它学会一种技能吧」
春日:「比如跳火圈之类的」
春日:「好了 那今天到此为止」
春日:「明天开始可是到最高潮了」
春日:「拍摄顺畅 状况良好」
春日:「大家好好休息 为明天储备好体力吧」
阿虚:「真是辛苦你了」
阿虚:「等一下就买些猫粮罐头给你吧」
阿虚:「还是给你些小鱼干好呢」
(可能)新川先生:「什么都好吧」
(可能)阿虚:「…喂喂 刚刚那是长门你说的吧」
阿虚:「我可是从猫的口中听到了人声啊」
(可能)阿虚:「我是这么想的 于是就这么回答了」
(可能)新川先生:「我是不是说了什么不对的事呢」
古泉:「这可真惊人啊」
古泉:「雄性的三毛猫呢」
阿虚:「呃…不是往那里吐嘈吧」
朝比奈:「真吓了一跳」
朝比奈:「小猫居然能够说话…」
(可能)新川先生:「我可不知道你们为什么要惊讶」
阿虚:「你这怪物猫 是双尾猫那一种类吗」
(可能)新川先生:「对你而言 也许我确实是发出了听起来像人类语言的声音」
(可能)新川先生:「那样的话 你是根据什么认为我发出了带有语言意义的声音」
(可能)阿虚:「就是通过这个啊」
阿虚:「你能准确地回答我的问题」
(可能)新川先生:「也许我所发出的声音 刚好符合回答你的问题而已啊」
阿虚:「如果这种说法成立的话」
阿虚:「那么人类之间的对话有时候根本就不成立了」
(可能)新川先生:「就是那样子了」
(可能)阿虚:「那只是刚好在进行对话这个行为」
(可能)新川先生:「至于是否正确地把意思传达出去了」
(可能)阿虚:「这个谁都不能确定」
古泉:「谁都会把真心话和套话分别使用呢」
(可能)阿虚:「你给我闭嘴！」
朝比奈:「经你一说也好像是这样的…是吧」
阿虚:「抱歉 请您也不要再说下去好吗」
古泉:「现况貌似不太好呢」
古泉:「我们还是太小看凉宫同学了」
朝比奈:「那个 为什么这么说呢」
古泉:「凉宫同学的电影内设定」
古泉:「应该是与这个世界的常识固定在一起了」
古泉:「倘若她想要拍下巨大陨石落下的画面的话」
古泉:「场景说不定真的会出现」
朝比奈:「那么 我们该怎么办呢」
古泉:「我们必须防止虚构对现实的侵蚀」
古泉:「现在的她 正在无意识地把现实与虚幻混合起来」
阿虚:「真够得意忘形的」
古泉:「凉宫同学的异能力正通过电影的过滤器显像化了」
(可能)古泉:「要防止这个」
古泉:「就要让凉宫同学了解这只不过是虚幻的东西」
古泉:「不得不诱导她认为这电影是合理的 正常的」
阿虚:「猫的说话怎么才能正当化呢」
古泉:「不能说是正当化呢」
古泉:「归根结底 这是创造出来的猫能说话的世界」
古泉:「对于我们的世界这是不可能的」
阿虚:「那么你们又算是什么呢」
古泉:「嗯 所以说我们的存在都全靠凉宫同学呢」
古泉:「跟那只会说话的猫一样呢」
阿虚:「我们就不能做点什么吗」
古泉:「如果这是虚幻世界的事情的话」
古泉:「什么说明都是不需要的」
古泉:「所以说 当会说话的猫与实玖瑠光束」
古泉:「被证实到在现实中存在的瞬间」
(可能)古泉:「我们所在的世界就会被改变」
古泉:「我们不得不从认为这是没有超常现象的世界」
古泉:「到承认这是一个含有超常现象的世界」
(可能)阿虚:「那我们该怎么办」
古泉:「只要能造出让凉宫同学承认的电影结局就可以了」
(可能)阿虚:「能有这样的结局吗」
古泉:「有啊 还十分简单」
古泉:「把此前不合常理之处一口气地把它转为常识般的结局」
(可能)阿虚:「…说来听一听吧」
(可能)古泉:「让她认为这是南柯一梦」
(可能)古泉:「我可不是在开玩笑的」
阿虚:「你想春日会承认那种东西吗」
(可能)古泉:「也许会很难吧」
古泉:「但是 这样子说的话」
古泉:「让她在作品当中提到电影的内容 都是一场梦 是谎言 全是错误的」
古泉:「这是最好的解决方法」
阿虚:「对你来说也许是好方法吧」
阿虚:「而且 对于我来说或许也是个好方法」
(可能)阿虚:「但是 对于春日呢」
阿虚:「听好了 在家里一句话都不要说」
阿虚:「好好地装你的小猫吧」
(可能)阿虚:「装成猫这句话我可不明白」
(可能)新川先生:「但既然你这样说我就做吧」
阿虚:「不用说出来 回答统一用「喵」」
(可能)春日:「喵～」
阿虚妹妹:「啊 小猫小猫小猫」
:「喵～」
:「放到这里吧」
阿虚:「好 那么等会见了」
(可能)阿虚:「好吧」
阿虚:「离文化祭不剩几天的校内」
阿虚:「简直像受到春日感情的感染」
阿虚:「杂乱无章的感觉实在地扩大起来」
(可能)阿虚:「要赶快了 抓紧把传说中的Crystal Cres战斗帽找出来」
:「什么 那是什么」
阿虚:「这时候 感觉混入了一两个异世界人也不会觉得奇怪」
(可能)朝比奈:「阿虚」
春日:「实玖瑠有话想跟你说」
春日:「来吧 实玖瑠 把那个给阿虚」
朝比奈:「这是 那个…」
朝比奈:「这是折扣券」
(可能)阿虚:「诶？」
春日:「就是我们班的炒面咖啡馆的折扣券」
阿虚:「非常感谢」
朝比奈:「请带上朋友来吧」
(可能)春日:「就这回事 再见了」
(可能)朝比奈:「阿虚」
(可能)阿虚:「什么事呢」
朝比奈:「那个 我这样说 你或许会以为我对古泉同学有所误解」
朝比奈:「那个 我也不喜欢这样…」
(可能)阿虚:「啊…」
朝比奈:「我 那个…有别的想法」
(可能)朝比奈:「那就是说 那个…」
朝比奈:「那与古泉同学解释的不一样」
阿虚:「春日是神的那个说法吗」
朝比奈:「凉宫同学的确有改变现在的能力」
朝比奈:「但是 我不觉得那是改变世界构造的能力」
朝比奈:「这世界本来就是这样子」
阿虚:「这说法可真的…」
阿虚:「这真与古泉说的完全不一样呢」
朝比奈:「我想长门同学也会认为是别的东西吧」
朝比奈:「那个…我这样说外人听起来或许有点不太好 但是…」
朝比奈:「古泉同学说的事 那个…」
朝比奈:「请不要太相信」
朝比奈:「…这样说或许有些不对 那个…」
朝比奈:「抱歉 我不太会说明而且有很多限制 那个…」
朝比奈:「但是！」
阿虚:「我知道了」
阿虚:「春日不可能是神吧」
阿虚:「朝比奈学姐说的话比古泉的更容易让我理解」
(可能)朝比奈:「谢谢」
朝比奈:「但是 我本身的观点范围并不包含古泉同学在内」
朝比奈:「这一点也请你了解」
长门:「我认为朝比奈实玖瑠是这么主张的」
长门:「凉宫春日并不是造物主」
长门:「世界本来就是这个样子存在着的」
长门:「超能力 时间异动体与概念形地球外生命体」
长门:「等等超自然的存在是本来就有的」
长门:「凉宫春日的任务」
长门:「就是让他们不自觉地发现自己的事情」
长门:「让那些能力从三年前就开始发挥出来」
长门:「她可以探知世界的异常」
长门:「但她却绝不能认知到这异常的变化」
长门:「因为这边还存在妨碍她认知的要素」
长门:「那就是我们」
阿虚:「朝比奈学姐有跟古泉不一样的理由」
阿虚:「如果让春日目睹不可思议的现象会造成不便吗」
(可能)阿虚妹妹:「是的」
长门:「她是为了保护她所属的未来时空而来到这个时空的」
阿虚:「总觉得她似乎在轻描淡写地说着某件重大的事情」
长门:「古泉一树和朝比奈实玖瑠是绝对不会认同对方的解释的」
长门:「对他们而言 彼此的理论只会动摇他们存在的根本」
(可能)阿虚:「啊 等一下」
阿虚:「古泉说他是在三年前才有超能力的」
长门:「没人能保证古泉一树所说的话是真的」
阿虚:「的确是没人能保证」
阿虚:「只是古泉的理论最能给我遇到的事情最为靠谱的答案」
阿虚:「谁又能表明那是正确的呢」
阿虚:「朝比奈学姐的想法也是一样」
阿虚:「要说朝比奈版的解答是正确的」
(可能)阿虚:「谁又能保证呢」
阿虚:「你认为呢 谁是正确的呢」
阿虚:「之前你说的「自律进化的可能性」到底是什么」
长门:「我再怎么据实以告 你都没办法得到明确的证明」
阿虚:「为什么呢」
长门:「因为没有人能保证我所说的话是真的」
长门:「至少对你而言是如此」
阿虚:「我不明白 正常人会明白吗」
阿虚:「不管是古泉还是长门」
(可能)阿虚:「尽量用让人比较容易明了的方式解说嘛」
阿虚:「觉得电影拍摄正顺利进行着的只有春日一个」
阿虚:「我和古泉和朝比奈学姐 脸上的黑色线条只会越来越深 越来越多」
:「不知从什么时候开始」
阿虚:「玩具枪里射出来的不再是BB弹而变成了水击弹」
阿虚:「每当春日带来不同颜色的隐形眼镜给朝比奈学姐 就会变成新的武器」
(可能)阿虚:「然后长门每次就要再咬一口」
阿虚:「刚想着居然开樱花了 结果不到一天就谢了」
阿虚:「神社里的白鸽们好像变成了早就绝种的旅行鸠」
阿虚:「地球的岁差运动似乎也产生了微妙的偏差」
(可能)阿虚妹妹:「阿虚 你朋友找你」
(可能)古泉:「哟…」
古泉:「对凉宫同学来说 复杂的设定和伏笔什么的可是无所谓的」
古泉:「我估计连结局都没想好吧」
古泉:「说不定会以一个「未完」来当结局呢」
阿虚:「那样的话会有什么困惑吗」
古泉:「会对世界虚拟化困扰的 只有我们的理论呢」
(可能)古泉:「我可以告诉你实话」
古泉:「我想提出「以凉宫同学为中心」理论的」
古泉:「应该不止我们「机关」和朝比奈学姐一派」
(可能)古泉:「还有很多哦」
古泉:「多到我很想摘要地告诉你 我们在台面下进行的各种抗争和血肉模糊的殊死战」
古泉:「背叛自己的同盟 彼此妨碍和诈骗对方 破坏和杀戮」
古泉:「各个集团都倾注所有的力量为求生而战」
古泉:「算了 这种事和你可没什么缘分呢」
(可能)古泉:「和凉宫同学也是」
古泉:「尤其是凉宫同学 最好永远别让她知道」
(可能)古泉:「我们不想做出让她的内心困扰的事」
古泉:「以我的基准来说的话 凉宫同学是被爱的角色」
(可能)古泉:「…当然啦 你也是」
阿虚:「为什么要告诉我这些？」
古泉:「我只是说漏嘴了而已 没什么理由」
古泉:「再说 这话题也蛮无聊的」
阿虚:「是啊 一点都没意思」
古泉:「除了这些无聊的话之外 还有一件事」
古泉:「朝比奈学姐为什么和你我一起行动 这个理由你有想过吗」
古泉:「她的任务就是来笼络你」
古泉:「要说谁的话凉宫同学稍微能听一点的话 那只有你了」
古泉:「因此掌握你是最适当的作法」
古泉:「看似弱小的模样 对凉宫同学的刁难唯命是从的可怜姿态」
古泉:「这一切都是别有用心的」
古泉:「都是为了将你的视线转移到她身上」
阿虚:「你的玩笑我已经听厌了」
古泉:「啊 对不起 我毕竟还是欠缺讲笑话的能力」
古泉:「骗你的啦 当真了？」
古泉:「想到凉宫同学的电影要放给班里看 我的压力一下子变大了」
(可能)古泉:「要是就此封锁空间再跑出来的话 我随时倒下都有可能呢」
古泉:「所以才来拜托你」
古泉:「请你想办法防止凉宫同学的电影成为异常现象的发生来源」
阿虚:「让春日认为她所拍的电影内容完全都是胡扯的…是吗」
古泉:「必须明确地让她产生自觉 可以的话请在拍摄结束前」
:「拜托你了」
阿虚:「那家伙这样算啥啊 把责任推给我吗」
(可能)阿虚:「唉 但是…」
阿虚:「也不能放着不管啊」
阿虚:「麻烦死了 可恶」
阿虚:「电影是电影 现实是现实」
阿虚:「两者是互不相干的 我该怎么做才能让她明白这理所当然的事啊」
阿虚:「古泉说让她认为做个了梦…」
(可能)阿虚:「除此之外的话…」
(可能)阿虚:「哦？」
阿虚:「第二天 我向春日提出了一个建议」
阿虚:「争论了一阵子之后 她终于点头答应了」
春日:「好 OK～」
阿虚妹妹:「辛苦你们了」
春日:「这样拍摄部分就全部结束了」
春日:「大家都好好努力了呢」
春日:「明天一早就来活动室集合 来个试映会吧」
春日:「实玖瑠 现在哭还早着呢」
春日:「把泪水留到获颁棕榈奖或奥斯卡金像奖的当天再流吧」
春日:「和大家一起来感受幸福吧」
阿虚:「实玖瑠和有希的最后一战 因为超能力突然觉醒的古泉一树」
阿虚:「以某种让人匪夷所思的威力」
阿虚:「将有希打飞到宇宙的另一边而宣告落幕」
(可能)阿虚:「这就结束了？」
古泉:「终于结束了啊」
古泉:「不过结束的感觉也只有一瞬而已」
古泉:「都说快乐的时间过得很快…那是谁在高兴呢」
(可能)阿虚:「谁知道呢」
古泉:「接下去的事情交给你没问题吗」
古泉:「班级的舞台剧的事已经挤满了我的脑袋了」
古泉:「舞台剧跟电影不一样 是无法NG的」
古泉:「另外还有一件事 我真的很感谢你」
古泉:「不管是我们 还是我个人」
(可能)春日:「来 大声来一个」
阿虚妹妹:「目标是好莱坞和百脑汇！」
阿虚妹妹:「Star Visor King的金狮子奖！」
(可能)朝比奈:「就是这样」
(可能)春日:「来 实玖瑠对着未来伸出食指吧」
(可能)阿虚:「唉呀唉呀」
阿虚:「说真的 到最后春日拍的是什么电影 我连一个像素都搞不懂」
(可能)阿虚:「虽说是必须做的事」
阿虚:「但再怎么找 都找不出多余的时间去完成视觉效果等后期作业」
阿虚:「而且我们根本就不具有那种技术」
阿虚:「春日又开始闹别扭了」
春日:「怎么能将这种未完成的作品作为终点呢 给我想点办法啊」
阿虚:「明天就是文化祭了啊 这已经是极限了」
春日:「通宵不就能赶上么 睡这里不就好了啊」
春日:「我也会帮忙的」
阿虚:「从结论上来讲 春日什么忙都没帮上」
阿虚:「顺带一提 我不久之后也睡着了」
春日:「阿虚 我说 快点起来啊」
朝比奈:「呐 搞得怎么样了」
阿虚:「结果通宵完全没有意义」
阿虚:「电影还是那样没完成」
春日:「还不错嘛 虽然感觉还是差了点 不过对你来说已经很不错了」
阿虚:「不是我啊 这是除我外的哪个干的」
阿虚:「第一人选长门 第二人选古泉」
阿虚:「朝比奈学姐则不在怀疑范围 或者会是某个尚未登场的神秘人物」
(可能)阿虚:「大概是这样吧」
古泉:「早上好 守备战打的怎么样」
朝比奈:「早上好」
春日:「早上好」
春日:「当然做好了呢」
春日:「这可是血与汗与泪的长篇奇观啊」
(可能)阿虚妹妹:「是这样啊～」
古泉:「这真是太好了」
春日:「接下去大家一起看吧」
朝比奈:「实玖瑠啊 你真是太棒了」
春日:「这样就能完美地抓住观众的心了」
(可能)春日:「完美啊 实玖瑠」
阿虚:「文化祭开始了 我的工作也结束了」
阿虚:「前段时间出现的异常现象好像也被抑制住了」
阿虚:「三味线不再会说话的事我已经知道了」
阿虚:「要说消失的话 文化祭前几天经常看到的奇异服装的团体」
阿虚:「在文化祭上却没有他们的节目」
(可能)古泉:「到底是何方神圣啊」
阿虚:「电影被春日的故事捆得死死的」
阿虚:「勉强说服她要有点娱乐精神 由导演亲自致开场白」
阿虚:「那是可以取消一切的魔法话语」
阿虚:「看上去没什么烦恼的春日现在唯一的烦恼」
阿虚:「用一句话说就是 世界现在太普通了」
阿虚:「那么 要说这家伙 脑子里想的不普通的世界会是怎样的话」
阿虚:「这对她来说又是非常自然的 比如「我的眼前怎么连个幽灵都没出现」什么的」
阿虚:「这么一想我又开始觉得讨厌了」
(可能)阿虚:「我有很重要的事要和你说 请听好」
(可能)春日:「什么啊」
阿虚:「你想要个外星人 未来人或是超能力者吧」
春日:「是这样没错啊 怎么了」
阿虚:「实际上 外星人未来人超能力者 可是出乎你意料地就在你身边呢」
春日:「哎 是哪里的是谁啊」
春日:「不要说是有希 实玖瑠和古泉他们吧」
春日:「我可一点都不觉得是真的呢」
(可能)阿虚:「实际上呢…你还是有这种想法的吧」
春日:「啊？你是笨蛋吗 哪有这么好的事啊」
阿虚:「呃…一般想来是这样没错」
春日:「那么 谁又是哪一个呢」
(可能)阿虚:「洗耳恭听吧」
阿虚:「那个长门有希可是外星人啊」
阿虚:「统合什么思念体来着 就是那种感觉的存在啦」
阿虚:「对 对人类用终端界面 就是那个」
春日:「嗯？那实玖瑠呢」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐啊 更简单了」
阿虚:「她是个未来人 从未来来的 自然就是未来人了吧」
春日:「从多少年后来的啊」
阿虚:「这个…我不知道 人家没告诉我」
(可能)朝比奈:「我知道了」
阿虚:「你明白了啊」
春日:「这么说 古泉就是超能力者了吧」
春日:「你是准备这么说的吧」
(可能)阿虚:「对 我就是想这么说的」
(可能)春日:「别开玩笑了！」
(可能)阿虚:「这个白痴女人啊」
阿虚:「为什么只有在奇怪的地方才有常识啊」
阿虚:「就这么相信的话 故事可要比现在简单多了啊」
(可能)阿虚:「谢…谢谢惠顾」
阿虚:「最重要的是 要是春日对自己是元凶这一点稍微有点自觉的话」
阿虚:「我可不知道这个世界会变成什么鬼样子」
(可能)阿虚:「真是的」
