旁白:七夕节的早上
春日:「呐 你知道今天是什么日子吗？」
阿虚:「你的生日吗？」
春日:「不对啦」
阿虚:「古泉还是长门的生日」
春日:「那种事我才不晓得」
阿虚:「顺便一说我的生日是…」
春日:「谁关心这个了，看来你这家伙 对今天这日子有多么重要一点概念都没有啊」
阿虚:「在我看来 只不过是个很热的平常日子」
春日:「你说说看今天是几月几号」
阿虚:「七月七日…你该不会打算说今天是七夕所以怎样怎样吧」
春日:「当然是准备这么说 这可是七夕啊七夕。你作为一个日本人怎么能不好好记住」
阿虚:「啊 是」
春日:「我对这种节日可是非常看重的。从今年开始 七夕就要全体团员一起热热闹闹地庆祝！」
旁白: 因为三年前的七夕节晚上，凉宫春日在初中操场上画了神秘图案

旁白:七夕节，春日拿着一根竹子走进了社团教师
春日:「呀呵 歉抱歉抱 来晚了不好意思」
阿虚:「你从哪里弄来那东西的 还有那招呼」
春日:「学校后面的林子里」
阿虚:「那里我记得是私人用地啊 你这个采竹大盗」
春日:「来 我已经做好短札了 大家来写下愿望吧」

旁白:七夕节，春日要求大家在许愿签写下心愿
春日:「不过 有一个条件」
阿虚:「管你什么条件 我们还没说要写呢」
春日:「阿虚 你知道在七夕能实现人愿望的是在说谁么？」
阿虚:「不是织女或是牛郎么」
春日:「算你答对了 10分，那你知道织女和牛郎是指的哪颗星星吗」
阿虚:「不知道」
古泉:「Vega（天琴座α星）和 Altair（天鹰座α星）对吧」
春日:「85分！」
春日:「换句话说，短札如果不对着那星星的方向挂起来是不行的」

阿虚:「剩下的15分是哪一部分？」
春日:「我来说明，根据狭义相对论 光速是不可超越的」
春日:「顺带一提 从地球到Vega和Altair分别有25光年和16光年的距离」
春日:「也就是说 从地球发出的信息要到达那里也要花上相应的时间」
阿虚:「你专门去查了那种东西么」
春日:「所以说 其中哪颗星球上的神 要实现我们的愿望也得在那么长时间之后，像什么在今年圣诞前找到男朋友之类的就赶不及了」
阿虚:「如果单程就那样了 往返岂不是要50年或是32年之后的事情了？」
春日:「因为是神嘛 那种事情肯定会想办法的」

旁白:在分析完地球发出的信息到达Vega和Altair的时间之后
春日:「短札有写给Vega和Altair的两种，那么 就来许下25年后和16年后要实现的愿望吧」


旁白:阿虚的愿望签上写的是，"给我一栋别墅"和"给我钱"
春日:「真俗」
阿虚:「罗嗦，比你的好得多了」
旁白:春日写的是"希望地球的自转能反过来"和"希望世界能绕着我转"
春日:「是价值观的不同啦」

旁白:在大家挂完愿望签后
春日:「大家把写过的东西好好记住，距今16年后将是第一个转折，来比比看谁的愿望能让牵牛星实现吧」


旁白:约翰史密斯碰到凉宫春日时，她正在翻阅初中的围栏
春日:「我问你干什么啊。变态？诱拐犯？」
史密斯:「倒是你在干什么」
春日:「不是摆明的吗 非法侵入啊」
史密斯:「就算你这样堂堂正正地表明犯罪行为…」
春日:「虽然不知道你是谁，但有时间的话就过来帮忙吧，不来的话我就报警」

旁白:春日翻阅到学校操场后，拿出了划线器
春日:「这是我傍晚偷偷地从仓库里拿出来后藏起来的」
史密斯:「那个让我来吧 你拿画线机吧，然后呢 要怎么做」
春日:「按我的指示画线」
史密斯:「我吗」
春日:「对 就是你。因为我得监工」

旁白:约翰史密斯在春日的指导下，在操场上画完了迷之信息
春日:「嗯 马马虎虎吧」
史密斯:「抱歉了」
春日:「你认为有外星人吗」
史密斯:「真突然啊」
春日:「回答问题！」
史密斯:「应该有吧」
春日:「那么未来人呢」
史密斯:「就算有也不奇怪吧」
春日:「那超能力者呢」
史密斯:「满大街都是吧」
春日:「异世界人呢」
史密斯:「这种人我还没有认识到呢」

旁白:约翰史密斯在春日的指导下，在操场上画完了迷之信息
春日:「嗯～那是北高的校服吧」
史密斯:「算是吧」
春日:「你叫什么名字」
史密斯:「约翰·史密斯」
春日:「你白痴啊」
史密斯:「你就让我匿名一下吧」
春日:「你背的那个人呢」
史密斯:「她是我姐姐，她患上了一种突发性睡眠病，随时随地会睡着 所以我背着她走」
春日:「哼」

旁白:约翰史密斯在春日的指导下，在操场上画完了迷之信息
史密斯:「对了 这到底是什么」
春日:「一看就知道啦 讯息啊」
史密斯:「不会是给织女与牛郎的吧」
春日:「为什么你会知道」
史密斯:「毕竟是七夕嘛，我想起了一个做了类似事情的人」
春日:「哎 真想认识那个人 北高有这样的人吗」
史密斯:「算是吧」
春日:「嗯… 北高吗。我要回去了 目标已经完成了 再见」
史密斯:「连一句帮忙后的谢谢都没有吗」
