旁白:六月的一天，春日走进了社团教室
春日:「各位！我们要参加棒球大赛！」
阿虚:「你说要参加什么？」
春日:「这个」
阿虚:「第九届室内业余棒球大赛，那么 是谁要去参加这个草地棒球赛？」
春日:「当然是我们了！这还用问？」
阿虚:「你所谓的“我们”是不是把我们几个也算进去了？」
春日:「我们还需要再找4个人吧」
阿虚:「你懂棒球的规则吗？」
春日:「这我当然知道了啦，好歹我也是尝试参加过棒球社的，多少懂一点，虽然因为一点意思都没有所以很快就回家了」
阿虚:「那么我们为什么还非要参加 这种“一点意思都没有”的棒球大赛？」
春日:「这是让全天下知道我们存在的大好机会啊！如果能在比赛中获胜的话，也许SOS团的名号能够一举独步天下呢！」

旁白:讨论到棒球比赛的时候，春日介绍完棒球比赛，一把抱住了朝比奈学姐
朝比奈:「咦？可 可是…」
春日:「嗯？棒球很不错吧？我先说清楚 我们的目标是最终胜利！一场比赛都不许输！因为我最讨厌失败了」
春日:「明白了吗？」
古泉:「有何不可呢」

阿虚:「那么 这个比赛什么时候开始？」
春日:「这个星期天」
阿虚:「那不就是后天吗！再怎么说时间也太紧了吧！」
春日:「但是我已经报名了啊 你放心，队伍名称我已经报好是“SOS团”了」
阿虚:「其他的4个队员你打算从哪里挖啊？」
春日:「只要随便逮几个在那些到处闲晃的人不就好了」
阿虚:「你是认真这么说的么…我知道了 你先别轻举妄动，总之…谷口和国木田好像满闲的…」
春日:「那些也行」
阿虚:「她用“那些”来称呼同班同学」

阿虚:「最后的人选由我来想办法」
春日:「既然决定好了就马上来特训吧！特训！」
阿虚:「特训？现在就开始？」
春日:「对啊」
阿虚:「在哪里啊！」
春日:「那里」(春日指向操场上正在有人训练的棒球场地)

旁白:春日带着大家走向正在有人训练的棒球场地
春日:「喂，打扰一下，把这个地方借给我们吧。还有棒球用具也是」
棒球队员:「啊？你说什么啊？」
春日:「因为我们必须要赶快进行棒球训练嘛，你们比较碍事 闪开吧」
棒球队员:「我们怎么可能答应啊！」
春日:「有什么关系嘛！只借一阵子就好，对吧 实玖瑠」（顺势把朝比奈往棒球队面前一推）

旁白:春日开始了棒球特训
春日:「那么先打个一千棒！我要去了！」（说着便挥出一棒好球）
春日:「这球上可寄托了SOS团的未来！给我好好接住！」

旁白:棒球训练中，阿虚扶着受伤的朝比奈下场
春日:「喂！阿虚！实玖瑠！给我回来！」
阿虚:「我们受伤退场！」
春日:「算了吧，下面棒球社的给我补上去」(挥着棒球棍指向了棒球队)


旁白:春日看到阿虚把妹妹也带过来打棒球比赛
春日:「阿虚，过来一下。你在想什么啊？那种家伙你也想让她上场打球？」
阿虚:「说"那种家伙"也太失礼了吧，怎么说可也是我的妹妹哦」
春日:「她自我介绍说是"小学五年级生 现在10岁"哦，真是个坦率到无法联想到是你妹妹一般的好孩子呢！」
春日:「不过重点在于我们参加的可是一般年龄层的棒球赛！不是青少年级的啊！」
阿虚:「嗯。。。」
春日:「算了 没关系，正好稍微放一下水。如果赢得太狠也就太不给对手面子了」

阿虚:「我们还没有决定打击顺序和守备位置呢，怎么办？」
春日:「我已经想好了，用这个来决定！没有意见了吧？」(拿出已经设计好的棒球队站位)
春日:「有打击的顺序和防守的位置两种，另外我是投手和一棒」
阿虚:「你想好的只有决定的方法吗…」
春日:「干什么 你有什么不满意的吗？这可是民主的方法啊」

棒球裁判:「Play Ball！ 比赛开始！」
春日:(成功打出好球上了一垒)「他投的球完全没什么好怕的！大家都跟上来吧！」

旁白:面对对方投球手的快球，朝比奈吓得不敢挥棒
春日:「实玖瑠！使劲打啊！使劲！」
棒球裁判:「Struck Out！ 三振出局！」
春日:「喂！为什么不挥棒啊！」

旁白:作为第四棒的阿虚上场了
春日:「阿虚 你一定要打中啊！你可是四棒！」
阿虚:「你在期待我这个抽签决定的四棒做些什么？」
旁白: 阿虚被三振出局
春日:「白痴！你在做什么啊！」(生气得手舞足蹈)



谷口:「这种球果然还是打不到啊」
春日:「算了 反正也没指望你」

旁白:阿虚扔出了一个坏球
棒球裁判:「Ball！ 坏球！」
春日:「喂！你给我好好投！难得我和你交换位置。如果输了的话就罚你请所有人吃饭！」

阿虚:「古泉说有急事要回去了，我的腿和手臂也都累得动不了了」
春日:「既然你觉得可以 那就这样吧。我也有些饿了，去吃午饭吧！」
