春日:「那么就到下一个场面了」
春日:「有希 你用魔法使劲地攻击实玖瑠」
(可能)阿虚:「这回答当然是「NO！」」
(可能)阿虚:「不要说是魔法了」
阿虚:「只要是会弄痛朝比奈学姐的行为我也不允许」
阿虚:「你瞧 朝比奈学姐不是正脸色发青不停地颤抖着吗」
春日:「啊 算了 我会在这画面上使用VFX的」
春日:「阿虚 光线从有希的棒子射出来的效果就靠你了」
阿虚:「要怎么做才会有那种视觉效果啊」
春日:「实玖瑠要在那里惨叫」
春日:「然后就面露痛苦地倒下」
朝比奈:「啊～」
春日:「有鸽子的画面吗」
(可能)阿虚:「啊？」
春日:「接下来就到附近的神社去」
春日:「我们要拍下鸽子一下子飞起来的画面」
春日:「以此为背景实玖瑠就在前面跑」
春日:「可以的话我想全都是白鸽」
春日:「不过现在的话什么颜色都好先将就着吧」
阿虚:「你不懂日语吗」
阿虚:「我到底在拍些什么啊」
春日:「就是这画面啦 阿虚」
(可能)春日:「你要好好地拍下来啊」
(可能)春日:「实玖瑠你坐着干什么啊」
阿虚妹妹:「接招」
:「什么！」
(可能)阿虚妹妹:「撤退！」
春日:「实玖瑠啊 你吃得太少了」
春日:「这样子怎么会长得大呢」
春日:「光长胸部只会让核心狂热者…高兴而已哦」
春日:「你也要多长高啊」
(可能)阿虚:「我可是知道的」
阿虚:「即使不知道还要多少年」
阿虚:「但朝比奈学姐无论脸蛋还是身材」
阿虚:「都会成长到足以被选上太阳系小姐代表的水准」
阿虚:「虽然她本人貌似不太清楚」
阿虚:「春日 你啊 要是那个神官向学校告状的话怎么办」
阿虚:「古泉身上的制服可把我们的身分泄漏出去了」
春日:「应该没有问题吧」
春日:「我们隔那么远 这种夹克也是满大街的」
春日:「他说什么也好 我们打死都不承认就是了」
阿虚:「要是这部片子上映的话 不就什么都泄漏出去了吗」
阿虚:「在神社里被鸽群围困的女侍」
阿虚:「在这附近也不会有第二位了吧」
阿虚:「然后呢 下面我们要到哪里？」
春日:「我们再回到公园的小广场吧」
春日:「仔细想想 只有那样的画面不能算战斗啊」
春日:「拼命往森林里逃跑的实玖瑠与追赶她的有希」
春日:「然后 碰巧经过那里的古泉救下了」
春日:「从悬崖上掉下去的实玖瑠」
春日:「这种发展怎么样啊」
阿虚:「这发展可真俗」
阿虚:「但春日的话」
阿虚:「搞不好会真的会把朝比奈学姐从悬崖上推下去」
(可能)阿虚:「既然如此 就换你掉下去吧」
阿虚:「你就作为朝比奈的替身演员穿上这身衣服吧」
阿虚:「虽然胸部可能有点不够容量」
朝仓:「你都在想什么啊」
春日:「难不成是想像我穿女服务员制服的样子吧」
(可能)古泉:「你是读心术者啊」
古泉:「登场人物就只有我们三个吗」
阿虚:「笨蛋 不要问多余的问题」
(可能)春日:「是啊 只有三个人的话可不够啊」
春日:「古泉 你让我觉察到一件好事」
春日:「就增加你的戏份作为回礼吧」
(可能)古泉:「那可…谢谢了」
(可能)阿虚:「活该」
阿虚:「我就知道会自寻烦恼 所以才不说出来」
春日:「打倒BOSS之前可是要先打倒一堆杂鱼才行啊」
(可能)朝比奈:「杂鱼 杂鱼…」
(可能)阿虚:「那班家伙可以吧」
春日:「那就这么干吧」
阿虚:「谷口与国木田」
阿虚:「他们可是配角中的配角 杂鱼中的杂鱼啊」
春日:「总之我们先要让实玖瑠吃足苦头」
春日:「让可怜的少女饱受折磨」
春日:「最后却迎来happy ending」
春日:「这就是这电影的主题」
春日:「实玖瑠越是不幸 最终的情感宣泄就越是爆发」
阿虚:「什么意思啊 是觉得我靠不住的意思吗」
阿虚:「我们又一次回到了森林公园」
春日:「我们还是放弃用枪吧」
春日:「本来以为会射出很厉害的子弹的」
春日:「没想到既没有熊熊的火焰也没有声音」
春日:「一点临场感都没有」
春日:「实玖瑠站这里」
(可能)春日:「有希就站在这」
春日:「不要离开自己的位置啊」
春日:「我要拍下你们怒目对视的画面」
春日:「古泉 准备好反光板」
(可能)阿虚妹妹:「Action！」
:「什么？」
阿虚妹妹:「诶」
(可能)阿虚:「什么Action啊」
(可能)古泉:「春日 你除了叫她们站着什么都没说啊」
(可能)阿虚:「你让她们做出什么Action啊」
春日:「真是的 这样的话不像战斗啊」
阿虚:「因为她们只是一味地站着嘛」
(可能)春日:「听好了 实玖瑠」
春日:「就算你再怎么可爱 也不能这样就松懈了」
春日:「可爱的女孩子可是满大街是啊」
(可能)春日:「如果你只是安安稳稳地过日子」
春日:「很快就会被下面的年轻女孩子追过去的」
阿虚:「你到底想说什么啊」
春日:「所以说 实玖瑠」
春日:「起码从眼中发射出光束啊」
阿虚妹妹:「这是不可能的」
春日:「那不同颜色的左眼就是为了这个目的而存在的」
春日:「我可不是吃饱了撑的让它变成蓝色的」
春日:「我可是把它设定成隐藏着惊人威力的」
春日:「那就是光束 实玖瑠光束啊 你要发射出这个」
阿虚妹妹:「发不出啊」
(可能)春日:「使劲发出来吧」
(可能)阿虚妹妹:「好痛啊」
(可能)阿虚:「你这笨蛋 停手」
春日:「你干什么啊」
(可能)春日:「你可真是一个不老实的家伙」
(可能)阿虚:「正常人的眼睛会射出光束吗 你傻啊」
(可能)春日:「哼 这种事我还不知道吗」
春日:「我只是想告诉她要有发出光束的气势」
春日:「因为她完全没有主角该有的霸气」
春日:「你这家伙也真是不懂得幽默」
阿虚:「你的幽默根本不算是幽默 这才叫人伤脑筋」
阿虚:「要是朝比奈学姐真的有发射激光的机能的话怎么办」
(可能)阿虚:「应该不会有吧」
古泉:「那种效果在拍完之后以CG处理应该就可以解决了吧」
阿虚妹妹:「谢谢」
阿虚:「你说的那由谁来做啊」
春日:「我本来就是这个意思」
春日:「刚才的NG 再重拍一遍」
春日:「你边喊着口号「实玖瑠光束」边做这个动作」
(可能)春日:「这 这样子吗」
(可能)春日:「不对 这样才对」
春日:「还有 右眼要闭起来」
(可能)春日:「好了 实玖瑠 你试一下吧」
春日:「实…实…实玖瑠光束～」
春日:「声音再大一点」
朝比奈:「实玖瑠光束～」
(可能)春日:「不要害羞 再大声一点」
阿虚妹妹:「实…实…实玖瑠光束～」
春日:「要从丹田发声！」
阿虚:「旁边一家老少的目光可真够难受的」
春日:「好了 接下来就正式开始吧」
春日:「从那发射光束吧」
阿虚妹妹:「实…实…实玖瑠光束～」
:「啊？」
(可能)春日:「哎呀 有希 你什么时候到那里去的」
(可能)春日:「Cut Cut」
春日:「等一下 有希 你在干什么啊」
(可能)春日:「没有这样的戏啊」
(可能)阿虚:「你在干什么啊 喂 长门」
(可能)阿虚:「你没事吧」
(可能)阿虚:「咦」
春日:「真是的 你们两个都在干什么啊」
春日:「不要做剧本里面没有的事情啊」
(可能)春日:「咦？实玖瑠你的隐形眼镜哪里去了」
朝比奈:「哎 奇怪…」
阿虚:「这种时候只能去问掌握整个情况的人了」
阿虚:「长门 你有没有看到朝比奈学姐的有色隐形眼镜啊」
长门:「不知道」
(可能)阿虚:「说谎」
春日:「是刚刚的战斗中掉了吗」
春日:「为什么哪里都找不到呢」
阿虚:「你也装着来找一下吧」
古泉:「这可能是因为风吹断的 太轻了吧」
(可能)春日:「怎么了 断了吗」
(可能)春日:「便宜没好货呢」
春日:「唉 学校的摄影部就只会卖一些烂东西」
春日:「古泉 你用胶带从后面贴起来」
古泉:「我知道了」
春日:「没有了隐形眼镜 影像可就连不起来了」
(可能)春日:「怎么办呢」
春日:「对了 那就设定为变身之后眼珠的颜色才会改变」
(可能)阿虚妹妹:「变 变身？」
春日:「对呀 如果是平常就这种穿着那也不够现实」
阿虚:「在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题」
阿虚妹妹:「不…不错啊 那个」
朝比奈:「我好想穿正常点的衣服啊」
春日:「所以 实玖瑠平时的装扮就是兔女郎装」
朝比奈:「为为为为为为为什么啊」
春日:「因为我只拿了那个啊」
春日:「真要是用便装的话 画面就一点都不华丽了」
(可能)朝比奈:「那个…」
春日:「等下」
春日:「我正在考虑设定」
(可能)春日:「也就是说呐」
春日:「实玖瑠的通常形态是商店街招揽客人的兔女郎哟」
春日:「察觉到危机时便立刻变身 变成战斗女侍」
春日:「怎么样 很完美吧」
阿虚:「刚才不是在说现实什么的吗」
(可能)春日:「那 快点换吧」
阿虚妹妹:「痛痛痛痛痛…」
(可能)阿虚:「要您如此付出 辛苦了」
阿虚:「那么 那是什么即兴表演啊」
长门:「这个」
阿虚:「果然是你偷的啊」
(可能)长门:「镭射」
(可能)阿虚:「我说 长门？」
(可能)阿虚:「我一直在想」
阿虚:「你的说明连最低限度需要说的都没有啊」
阿虚:「至少说10秒吧」
长门:「具有高指向性的 带宽不可视的可干涉性光」
阿虚:「原来如此 是具有高指向性的不可视…」
阿虚:「…抱歉 我越来越糊涂了」
(可能)阿虚:「镭射？」
(可能)春日:「对」
古泉:「这真是令人吃惊啊」
古泉:「能给我看下吗」
古泉:「除了是块普通镜片外 看不出什么啊」
(可能)古泉:「这是怎么回事啊」
古泉:「能给我看下你右手的手掌吗」
古泉:「不 不是你的 是长门同学的」
长门:「突破了防御壁 变成这样了」
阿虚:「别说的那么平静啊 看起来就好痛啊」
(可能)长门:「非常强力 一闪即逝」
古泉:「镭射光线是从朝比奈学姐的左眼里射出来的吗」
(可能)春日:「对」
(可能)阿虚:「对…你个头啊」
(可能)长门:「马上修正」
(可能)阿虚:「这是怎么回事啊」
阿虚:「朝比奈学姐真的从眼睛里射出光束了吗」
(可能)长门:「那不是粒子加速炮 是凝集光」
(可能)阿虚:「哪个都行啦」
阿虚:「是镭射是镁射还是原子热线炮 在外行人眼里都是一样的东西」
阿虚:「问题是朝比奈学姐能放出热线这回事吧」
长门:「不是热线 是光子镭射」
(可能)阿虚:「都说了 是哪个都行啦 那种科学称呼」
古泉:「这是朝比奈学姐原来就有的机能吗」
长门:「没有 现在的朝比奈实玖瑠是个普通人类」
长门:「以个体而言 和一般人没什么差别」
古泉:「这个镜片有什么奥秘吗」
长门:「没有 只是个装饰品」
(可能)阿虚:「这样的话」
阿虚:「要是长门没有挡住的话」
阿虚:「从朝比奈学姐眼睛里射出的镭射光线就会穿过摄影机的镜头」
阿虚:「连我的眼球一起贯穿 再将其它的东西一起烧掉」
(可能)阿虚:「从我后脑勺穿出吧」
古泉:「这是凉宫同学搞的鬼吧」
古泉:「因为她想着要有「实玖瑠光束」」
古泉:「于是现实发生了变化」
(可能)古泉:「就是这么回事」
阿虚:「等下啊 那个镜片什么魔法都没附着吧」
阿虚:「春日这么期望的时候 为什么会射出杀人光线啊」
古泉:「魔法啊 未知的技术什么的 对于凉宫同学是不需要的」
古泉:「只要她想有 那就有了」
阿虚:「春日也不会真的想射出光束啊」
(可能)古泉:「是呢」
古泉:「我们知道凉宫同学是个有常识的人」
古泉:「但这个世界的常识对她无效 这也是事实」
古泉:「这次 应该有什么特别的现象在工作吧」
(可能)古泉:「那个…哦 她们回来了」
古泉:「这话题先留到之后再说吧」
春日:「你要扭扭捏捏到什么时候啊 给我有点女演员的样子」
春日:「干脆地脱光衣服是通往蓝带赏的捷径啊」
春日:「让你们久等了」
(可能)阿虚:「放——大！」
(可能)阿虚:「确认结束 确实是我的朝比奈学姐」
(可能)春日:「你在干什么」
春日:「我指示以外的东西不能拍啊」
(可能)阿虚:「我知道了 证据就是——」
阿虚:「我并没有按下录像键 只不过在偷看而已」
春日:「好好 大家注意 然后准备好」
阿虚:「之后拍摄的是 朝比奈实玖瑠的日常生活影像」
阿虚:「这是什么样的日常啊」
阿虚:「然后朝比奈学姐悲惨地被命令来命令去」
(可能)春日:「以山做背景的话 要怎么找卖点呢」
春日:「我们上街去吧」
(可能)阿虚:「…真是的」
阿虚:「这天 直到太阳下山为止朝比奈学姐都穿着兔女郎装」
(可能)阿虚:「要说做了什么的话」
阿虚:「大概就是穿着这么身衣服走来走去罢了」
阿虚:「春日可没什么摄影许可之类的概念」
阿虚:「在哪里拍什么可是春日的自由」
阿虚:「Innocentius」
阿虚:「而这种自由就像英诺森三世时代的罗马教皇般难以动摇」
(可能)阿虚:「好像是这样」
阿虚:「她误解了自由的意义」
(可能)春日:「今天就这样吧」
(可能)阿虚:「真是漫长的一天啊」
阿虚:「明天星期日真想好好休息啊」
(可能)春日:「那么明天再见了」
春日:「集合时间地点和今天一样就好了」
阿虚:「真是不知厌倦的家伙 你给我们准备好调休了吧」
春日:「那是什么啊 摄影已经落后了啊」
春日:「可没时间悠闲地休息啊」
春日:「文化祭结束后随意休息不就好了」
春日:「你就当在那之前日历上没红字的日子吧」
春日:「那么明天见 我绝对会让这影片成功的」
春日:「不 我做导演的话等于说已经和成功约好了」
春日:「剩下的就要看你们的努力了」
春日:「要按时来啊 迟到的人我要动用私刑再处以死刑」
古泉:「我会转达给朝比奈学姐的」
(可能)阿虚:「你要转达什么啊」
古泉:「之前镭射的事情啊」
古泉:「眼睛的颜色不变的话 也不会射出奇怪的光线」
古泉:「以防万一 做一个保险吧」
古泉:「她应该会协助吧」
古泉:「毕竟 光束那么危险」
阿虚:「这么说来」
阿虚:「我的命尽是长门救回来的啊」
(可能)谷口:「喂 阿虚 这和你说的不一样啊」
(可能)谷口:「漂亮的朝比奈学姐在哪里啊」
谷口:「听你说她会来接我们才来的啊 不是没人吗」
(可能)谷口:「我可是来养眼的啊 那要怎么办啊」
(可能)谷口:「你在说什么啊 你可是主角啊」
春日:「这电影的成功有30%可是你的哎」
(可能)谷口:「今天除了凉宫暴怒的表情之外还什么都没看到啊」
:「你这是欺诈啊」
阿虚:「你这个扎基去死吧」
阿虚:「看看长门也不错啊」
(可能)国木田:「话说 长门同学」
(可能)国木田:「这打扮还真适合啊」
朝比奈:「阿虚 实玖瑠怎么了」
阿虚:「看样子 鹤屋学姐也作为临时演员被强行租借过来了」
春日:「对了 你们在干什么」
春日:「她说要是空的话就来吧 我就来了」
春日:「凉宫同学手臂上的臂章写的是什么？」
(可能)春日:「这个摄影机是做什么的？」
朝比奈:「有希那身打扮是什么」
春日:「哇 一树今天好帅呢」
阿虚:「不用操心的家伙」
春日:「你说什么 肚子痛？」
春日:「笨蛋 那种借口只到小学还有用」
春日:「马上给我过来 30秒之内」
阿虚:「看样子 朝比奈学姐患了突发性的家里蹲群候症」
春日:「真是的 我去接她 这行李借我下」
古泉:「我很能了解朝比奈学姐的心情呢」
古泉:「我觉得再这样下去 她真的会变成变身女主角了」
古泉:「不管怎么说 镭射光线也太过分了」
古泉:「不过 好像可以避免射出奇怪的光线了」
阿虚:「怎么做」
古泉:「我让长门同学协助了下」
阿虚:「你对朝比奈学姐做了什么」
古泉:「只是让镭射线消失而已」
(可能)古泉:「我也不是很清楚」
古泉:「长门同学跟其他的TFEI终端机不同 完全不说话呢」
阿虚:「TFEI是什么」
古泉:「是我们擅自取的简称 不是什么非知道不可的东西」
古泉:「不过我觉得 长门同学在「他们」当中也是大放异彩的」
(可能)谷口:「之前的那件事啊」
(可能)谷口:「我晚上去便利店回来的路上和出租车擦身而过」
(可能)谷口:「结果我扫了眼出租车的「空车」灯好像变成了「爱车」」
(可能)春日:「那还真是吓一跳呢」
(可能)谷口:「但等我看清楚前 出租车就走了」
(可能)谷口:「那时我发现 我目前欠缺的不就是爱吗」
国木田:「是不是真的写着「爱车」啊」
(可能)春日:「那一定是私家出租车」
阿虚:「要是这两个笨蛋遇不到女性的话…」
春日:「装病什么的可不行啊 抓紧拍摄了」
春日:「哟呵 实玖瑠」
(可能)春日:「哇 好loli」
朝比奈:「迟到了真是抱歉」
阿虚:「啊不 我倒无所谓了」
(可能)春日:「呐呐 凉宫同学」
朝比奈:「昨天真是抱歉 我好像在不知情的情况下发射了光学兵器」
(可能)阿虚:「哪里哪里 反正我也没受伤」
朝比奈:「我被咬了」
(可能)阿虚:「什么」
朝比奈:「被长门同学注入了纳米机械之类的」
朝比奈:「不过好像眼睛里不会再射出什么了」
(可能)朝比奈:「太好了」
阿虚:「注入了什么」
朝比奈:「昨天她和古泉同学一起来了我家…」
春日:「你们在说什么秘密话题啊」
春日:「实玖瑠真是可爱啊 可爱到想把你养在家里呐」
阿虚:「别看 少块肉该怎么办」
春日:「场所已经决定了」
春日:「古泉家附近好像有个很大的池子」
春日:「今天我们就姑且从那边拍摄吧」
