阿虚:「有什么东西怪怪的 我不知为啥有这种感觉」
阿虚:「电视中正在播放的 是跟我一点关系都没有的同县选手的比赛」
(可能)阿虚:「不知为啥我正支持着正处于落后的一方」
阿虚:「然后又不知为啥觉得差不多春日要搞点事出来了」
(可能)朝比奈:「阿虚 电话」
阿虚:「不用你说我也知道」
(可能)春日:「你今天很闲吧」
春日:「两点整全员在车站前集合 老老实实地过来哦」
(可能)阿虚:「我连一句话都没说上」
(可能)朝比奈:「阿虚 电话」
(可能)阿虚:「我知道啦」
(可能)阿虚:「怎么了」
春日:「忘跟你说带东西来了」
春日:「一套泳装 还有足够的钱」
朝比奈:「然后一定要骑自行车来 Over～」
:「啥啊」
阿虚:「我好像又知道春日打算要说啥」
(可能)阿虚:「不 不对」
阿虚:「正确地说 是感觉之前好像出现过完全相同的事情」
(可能)阿虚:「就是所谓的「既视感」么」
(可能)春日:「太慢了 阿虚！」
春日:「多拿点干劲出来！」
:「是是」
阿虚:「让你们久等真抱歉」
朝比奈:「我也才刚到」
春日:「那么 全都到齐了 出发吧」
(可能)阿虚:「去哪里？」
春日:「当然是去市民游泳池啊」
(可能)阿虚:「唉 说的也是」
春日:「夏天要有夏天的样子 不能不做有夏天特色的事情」
春日:「失去的时间可是一去不返的啊」
春日:「所以现在就要行动」
朝比奈:「在这个只有一次的高一的暑假里」
春日:「顺便我们是用自行车去泳池」
(可能)阿虚:「你们也骑来了么」
古泉:「自行车只有你和我的两辆」
(可能)春日:「来 准备好了么？」
阿虚:「有什么可能好了！」
(可能)朝比奈:「好了哦」
春日:「阿虚 可不能输给古泉哦」
(可能)春日:「立即出发！」
:「可恶…」
春日:「阿虚 接下来是要玩啊 你怎么就筋疲力尽了？」
(可能)春日:「真不像样」
阿虚:「是谁的错啊 谁的啊！」
春日:「嗯 这消毒液的气味 真给人一种实在的感觉啊」
春日:「总之 来游泳吧 比赛哦」
(可能)阿虚:「那家伙就读不懂这个么」
春日:「赶紧过来 水温温的很舒服哦」
(可能)古泉:「看起来挺欢乐的嘛」
(可能)古泉:「真是很欢乐的情景」
古泉:「你不觉得 凉宫同学也学会了有常识性的娱乐方法了么」
古泉:「笑得那么开心的凉宫同学 是不会做什么震动这个世界的事情的」
(可能)阿虚:「如果真是那样就好了」
(可能)阿虚妹妹:「嗯？」
(可能)古泉:「怎么了？」
(可能)阿虚:「古泉！」
(可能)古泉:「不 大概是我的错觉吧」
古泉:「初春以来发生了种种事情的缘故 只是变得有点神经质了吧」
(可能)古泉:「那么 我们也去游吧」
:「喂」
(可能)阿虚:「真是的」
阿虚:「与其说是市民泳池 倒是个更适合平民泳池这名字的地方」
(可能)阿虚:「这种感觉」
(可能)阿虚:「觉得这种景象以前也见到过」
阿虚:「不知为啥觉得长门好像有些无聊的样子 在那里…」
(可能)春日:「阿虚」
阿虚:「没错 然后春日跑来 说了这样的话」
(可能)春日:「这两个就是我的团员」
春日:「说什么他们都会听的 所以随便吩咐吧」
春日:「来 要玩了」
(可能)春日:「来玩水中足球吧」
(可能)阿虚妹妹:「过来吧」
(可能)阿虚:「总之 这种事也常有」
(可能)阿虚:「既视感什么的」
(可能)春日:「来了哦 实玖瑠」
(可能)阿虚妹妹:「好～」
(可能)春日:「啊」
(可能)阿虚妹妹:「抱歉」
阿虚:「这是啥」
春日:「我试着考虑了下今后的活动计划」
春日:「要怎样来度过已经所剩无几的暑假的计划表」
春日:「暑假只剩下两周了」
春日:「觉得还有很多事情没做呢 但时间却只剩那么一点」
春日:「所以听好了 接下来要一起都做完哦」
春日:「实玖瑠有什么想要做的事情么」
朝比奈:「那个…我想捞金鱼」
(可能)春日:「OK 捞金鱼」
(可能)古泉:「不好意思 我看下」
(可能)古泉:「谢谢」
春日:「呐 这附近什么地方有盂兰盆会么」
春日:「有烟花汇演也可以」
古泉:「我去查吧」
春日:「别忘了捞金鱼哦」
春日:「这可是实玖瑠的强烈要求哦」
(可能)古泉:「了解」
春日:「那么阿虚 明天开始实行」
(可能)朝比奈:「（来电 凉宫春日）」
阿虚:「第二天早晨 将我的懒觉夺走的又是春日」
阿虚:「似乎是说找到盂兰盆会的会场了」
阿虚:「今晚 地点是市民运动场…的样子」
春日:「可是 实玖瑠和有希都说没有」
春日:「所以接下来去买今晚要穿的浴衣」
春日:「我也没有 又找到了买一整套的话就会便宜的店」
(可能)春日:「你也陪着来吧」
(可能)阿虚:「春日进了女装的大卖场之后」
阿虚:「擅自为朝比奈学姐和长门挑选了浴衣」
阿虚:「然后毫不客气地冲进了试衣间」
阿虚:「之后我们等了大约一小时」
阿虚:「我都伸懒腰了」
阿虚:「三个人终于都出来了」
:「Excellent！」
(可能)古泉:「各位 都非常合适哦」
春日:「当然啦 是我给挑选的嘛」
春日:「特别是实玖瑠」
阿虚妹妹:「好可爱 真不愧是我挑的」
(可能)阿虚妹妹:「是…是」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐 好棒 朝比奈学姐」
阿虚:「真亏得能聚集起这么多人啊」
:「嗯？」
(可能)阿虚:「又来了 这种感觉」
阿虚:「明明应该是很久没来了 却觉得最近就来过」
(可能)阿虚:「那个楼塔」
(可能)阿虚:「那个摊子」
(可能)阿虚:「这是…」
阿虚妹妹:「实玖瑠」
春日:「那边有你想要玩的捞金鱼哦」
春日:「这边这边！」
朝比奈:「好～」
古泉:「我们也去玩吧 如何」
(可能)阿虚:「算了吧」
(可能)阿虚:「你对那种东西有兴趣么」
阿虚:「哪个？我给你买」
(可能)春日:「不用了」
(可能)长门:「这个」
(可能)阿虚:「好的」
阿虚:「不知为啥有种受她照顾的感觉」
阿虚:「那种东西由我来买就好了」
春日:「哎呀 大丰收啊大丰收 十三条」
春日:「但我不需要那么多 就和实玖瑠一人只要了一条」
(可能)春日:「咦 有希 你那面具哪里搞来的」
(可能)长门:「买的」
(可能)春日:「是么」
春日:「你的背借我用下」
:「哈？」
春日:「好了啦 转过去」
(可能)阿虚:「喂 你…」
春日:「好 接下来玩烟花吧 烟花」
春日:「今天就一起做了吧」
阿虚:「不知道「吃饭只吃八分饱」这俗语吗 你这家伙」
(可能)阿虚:「现在是夏天 在暑假中」
阿虚:「所以 虽然极力想要忘记」
阿虚:「但有件事情却让我很在意」
春日:「那么各位 明天是捉昆虫哦」
春日:「这就是SOS团内部的捉蝉大战哦」
春日:「捉到的虫子最多的那个人 就把团长的权力让给他一天！」
阿虚:「春日啊 虽说玩也没问题 你暑假作业做完了么」
春日:「你说什么啊 那样的作业有三天不就全部做完了吗」
春日:「那种麻烦事就得事先赶紧收拾掉 再毫无后顾之忧地玩到爽」
春日:「这才是正确的享受暑假的方法」
阿虚:「为什么这种家伙脑子这么好」
阿虚:「第二天 是个让人有种「连这也是啊」的感觉的大晴天」
阿虚:「SOS团内部的捉蝉大战 就在这样的天气中举办了」
阿虚:「各人都以自己的方式进行了奋斗」
阿虚:「应该说不出所料还是说啥呢 获胜者是春日」
阿虚:「第二天 我们在还没搞清状况的状态下就被召集了起来」
阿虚:「在同样一无所知的情况下被套上了青蛙的罩衣」
阿虚:「开始在超市的门口发气球的兼职」
古泉:「没事吧」
阿虚:「啊 还以为要死了 不如说就死了」
春日:「各位辛苦了 这么热的天真是辛苦你们了」
春日:「店长大叔也谢谢大家了」
阿虚:「我才不要大叔的感谢」
阿虚:「工钱呢」
(可能)春日:「这个咯」
春日:「我很早之前就很想要的了」
春日:「大叔也看在实玖瑠的份上说送给我们当作工钱的」
(可能)阿虚:「我们就为了这种东西…」
春日:「实玖瑠 你想什么时候穿都可以哦」
(可能)春日:「我许可的」
(可能)阿虚:「呱呱…」
阿虚:「那天晚上 夺去了我的安眠的」
阿虚:「又是一个电话」
(可能)阿虚:「可恶」
(可能)春日:「你好」
(可能)朝比奈:「阿虚…」
阿虚:「难道说是朝比奈学姐？」
(可能)朝比奈:「是 是我」
朝比奈:「有非常不好的事情…这样下去我…」
(可能)阿虚:「那个…」
(可能)古泉:「你好 我是古泉」
(可能)阿虚:「你怎么会跟朝比奈学姐在一起」
(可能)古泉:「因为有点情况 你能现在就过来么」
(可能)阿虚妹妹:「还用问么！我马上就去！」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐」
阿虚:「究竟怎么了？」
朝比奈:「阿虚 我…」
朝比奈:「我回不了未来了」
(可能)春日:「回不去了？」
(可能)阿虚:「你说回不去了 是…」
古泉:「也就是说 事情是这样的」
(可能)古泉:「我们一直在重复同样的时间」
(可能)阿虚:「啊 什么？」
古泉:「我们一直在重复同样的时间」
(可能)古泉:「我们一直在重复同样的时间」
阿虚:「你知道自己在说什么吗」
(可能)古泉:「知道 没有比现在更清楚的了」
(可能)古泉:「我刚才和朝比奈学姐谈了下」
(可能)阿虚:「倒是叫上我啊」
古泉:「然后意识到最近这里时间的流动出现了异常」
(可能)古泉:「这该说是朝比奈学姐的功绩吧」
(可能)古泉:「托她的福我也确信了」
(可能)阿虚:「什么」
古泉:「我们正无数次重复体验同样的时间」
阿虚:「这个刚才就听你说了」
古泉:「正确地说应该是八月十七日到三十一日之间」
古泉:「我们正处在这永无止境的暑假的正中间里」
阿虚:「啊 确实是无止境的状态呢」
(可能)古泉:「这可是个不会完结的Endless Summer呢」
(可能)古泉:「现在这个世界里 九月一日之后的时间全部消失了」
古泉:「朝比奈学姐无法回到未来也是因为这个」
古泉:「无法回到不存在的未来 这是理所当然的了」
阿虚:「够了 这么莫名其妙的话哪里理所当然了」
(可能)阿虚:「你要谁相信那个啊」
(可能)古泉:「我希望至少你能相信」
(可能)朝比奈:「那个…也由我来说明一下吧」
(可能)朝比奈:「那个…」
朝比奈:「因为禁止说明的事项 我一直在和未来联系和做禁止说明的事项」
朝比奈:「一个礼拜左右没有禁止说明的事项了啊 有点奇怪啊」
(可能)朝比奈:「我正这么想着 于是禁止说明的事项…」
阿虚:「朝比奈学姐 难道说那个禁止说明的事项是放送禁止用语什么的吗」
阿虚:「那 我们被困在那个叫什么封闭空间里了吗」
(可能)古泉:「并不是这样」
古泉:「只是一部分的时间被分割开了」
古泉:「到八月三十一日二十四时整的那一瞬」
古泉:「一切都被重置 再回到十七日的过程」
阿虚:「我们…」
阿虚:「不 全人类的记忆呢」
古泉:「那些也会重置 会从头再来一次」
阿虚:「又是关于时间这个那个了的问题吗」
阿虚:「唉 那也是没办法的事了」
古泉:「不 这件事和朝比奈学姐没关系」
(可能)阿虚:「那原因是什么」
(可能)古泉:「是凉宫同学吧」
(可能)古泉:「虽然她本人没有意识到」
古泉:「但是心里什么地方总在想着暑假不要结束吧」
阿虚:「那家伙还留有什么遗憾吗」
(可能)古泉:「我也是这么想的」
古泉:「也许她是想着暑假还有什么事情剩下没做吧」
阿虚:「还真是个会把一些莫名其妙的事情 展开到大宇宙规模的家伙啊」
阿虚:「从刚才开始我就有点在意」
阿虚:「你好像乐在其中呢」
古泉:「因为最近频繁发生的既视感之谜终于解开了嘛」
古泉:「现在想来 那只能理解为是由于记忆重置而散落下来的残渣吧」
古泉:「你也察觉到了吧」
阿虚:「全世界的人都感觉得到这个吗」
古泉:「我和你算是特例了」
古泉:「好像只有和凉宫同学亲近的人才能感觉到这份异样」
阿虚:「那春日怎么样」
阿虚:「那家伙多少有一点意识到吗」
(可能)古泉:「一点都没有呢」
古泉:「倒不如说有了反而糟糕了」
(可能)古泉:「但是 别说是既视感了」
古泉:「我觉得应该有一个人保存着所有轮回中的记忆」
阿虚:「谁啊 那个人」
古泉:「不用说也该知道吧」
(可能)阿虚:「长门 是这样吗」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「你…全都记得吗」
(可能)长门:「对」
阿虚:「顺带问下 到底重复几次了？」
长门:「这次是第15499次」
(可能)阿虚:「15499？」
(可能)阿虚:「15499是啥啊」
阿虚:「长门 你在说啥啊」
阿虚:「你那话是认真的吗」
(可能)长门:「对」
阿虚:「那么多的次数 我们全都在重复同样的事情吗」
长门:「并非全部如此」
长门:「15499次中没有去盂兰盆会的模式 有第2391次和第11054次的这两次」
长门:「另外 去了盂兰盆会而没有捞金鱼的模式有437次」
长门:「去打工的有9026次 其内容分成6个部分」
长门:「除了发放气球 还有搬货物 收银 发送传单 接电话…」
(可能)阿虚:「…我知道了 已经够了」
阿虚:「第15499次」
阿虚:「长门她这么说了」
阿虚:「乘上两周的话就是…唔…」
阿虚:「差不多是594年的时间了」
阿虚:「那么长的时间仅她一个人」
阿虚:「能够好好地保留着记忆 无数次无数次地重复吗」
阿虚:「长门 你到底到现在为止都以什么样的心情度过的啊」
阿虚:「我又听了荒唐的话了」
阿虚:「第二天是观测天体」
阿虚:「地点是长门公寓的楼顶」
阿虚:「天体望远镜由古泉准备」
(可能)朝比奈:「啊 我看够了」
春日:「去找UFO吧 UFO」
(可能)阿虚:「喂 春日别…」
(可能)阿虚:「喂 不要啊 要坏掉了…」
阿虚:「这家伙到底想做啥啊」
(可能)古泉:「是啊 是什么呢」
古泉:「这个能搞清楚的话问题也就迎刃而解了」
古泉:「试下这样怎么样」
古泉:「从后面突然抱住凉宫同学」
古泉:「在她耳边轻语「I love you」」
阿虚:「这由谁来做啊」
古泉:「除了你没有适合的人了」
(可能)阿虚:「我断然拒绝！」
(可能)古泉:「那么 我来做怎么样」
古泉:「开玩笑的了 我做这角色还不够格」
古泉:「这样只会让凉宫同学增加多余的混乱吧」
阿虚:「怒涛般的暑假活动消化体制还在继续」
阿虚:「我们去了打击中心」
阿虚:「看了货真价实的烟花大会」
阿虚:「参加了垂钓大会」
阿虚:「另外还有试胆大会 看连场电影」
(可能)阿虚:「海水浴 打保龄球」
阿虚:「以及唱卡拉OK」
阿虚:「我们一直在活动来活动去的」
阿虚:「当然我不认为这样春日就会满足」
阿虚:「但即便如此也没有什么行动」
阿虚:「即使如此暑假的日子也一天天减少着」
阿虚:「就这么过着 日子到了八月三十日」
春日:「这样课题就如实地完成了呢」
(可能)春日:「这样子好吗」
(可能)朝比奈:「但是…」
(可能)春日:「也就这样了呢」
春日:「喂 还有什么想做的吗」
春日:「算了 差不多了」
春日:「这个暑假已经做了好多事了 已经很充实了」
阿虚:「不 春日 你应该还没有满足才对 你…」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
春日:「后天再在社团教室再见吧」
(可能)阿虚:「等…等等 春日！」
(可能)阿虚:「又来了 这既视感」
阿虚:「而且还前所未有地强烈」
阿虚:「不能就这样让春日回去」
(可能)阿虚:「让她回去的话」
阿虚:「那重复了一万几千次的两星期又要开始了」
(可能)阿虚:「但是 我该做什么呢 应该说什么呢」
(可能)阿虚:「在春日的话里应该有提示的」
:「但那是什么」
(可能)阿虚:「她至今都说了些什么」
(可能)朝比奈:「我不明白 也想不到…」
阿虚:「八月三十一日」
阿虚:「作业 还没动过」
阿虚:「管他呢 怎么都成」
阿虚:「如果再重复的话 作业做了也没意义啊」
阿虚:「不管明天来不来 到时候就交给那时的我算啦」
