阿虚:「她的名字叫做朝比奈实玖瑠」
阿虚:「乍看起来是个非常普通 健康而可爱的少女」
阿虚:「但实际上 她是来自未来的战斗女服务生」
阿虚:「为什么来自未来 还要扮作女服务生？ 这些鸡毛蒜皮的小事根本没有意义」
阿虚:「所谓故事 往往就是在一开始 就亮出毫不讲理的奇怪设定的」
阿虚妹妹:「非常抱歉打扰各位了！」
阿虚妹妹:「今天进了很多非常好吃的白菜！」
(可能)阿虚妹妹:「限定降价一个小时」
阿虚妹妹:「限每人一棵的半价优惠！」
阿虚:「另外 虽说是战斗女服务生」
阿虚:「为什么现在却很冒失地穿着兔女郎装呢？」
阿虚:「这是因为平时她在当地的商店街 做招揽顾客的打工并潜伏在这里」
(可能)春日:「哎呀 今天白菜很便宜呢」
(可能)春日:「要快点去买啊」
:「实玖瑠！今天也很努力呢」
(可能)阿虚妹妹:「是 是的！我会努力的！」
阿虚:「实玖瑠穿着太过「努力」的衣装 开朗地回答着」
阿虚:「由于她纯洁的魅力 白菜一天就卖光了」
(可能)阿虚:「总是要麻烦你啊」
(可能)阿虚:「虽然不多 但是请收下这个吧」
朝比奈:「哪里 没关系的」
(可能)春日:「我才向您道歉」
朝比奈:「因为我只能做这些事了…」
朝比奈:「那么 接下来我必须去肉店那里了」
阿虚妹妹:「告辞…啊」
阿虚妹妹:「告辞了！」
阿虚:「她现在已经是 这条商店街上不可或缺的吉祥物」
阿虚:「被住在附近的人们所热爱着」
阿虚:「加油吧 实玖瑠！」
阿虚:「为商店街夺回 被去年建成的大型百货商场所抢走的客人吧」
阿虚:「地方的经济活力和个体店铺的命运 就寄托在实玖瑠的双肩上」
阿虚:「但是 这些和这次的故事完全没有关系」
阿虚:「那么 进入正题」
阿虚:「当然她是个战斗女服务生」
阿虚:「而她的任务则是在暗中保护某一位少年」
阿虚:「那位少年叫做古泉一树」
阿虚:「看起来是个非常普通的乐天派高中生」
阿虚:「但其实是超能力者」
阿虚:「但是他本人却还没有发现这一点」
阿虚:「看来好像是因为某个契机」
阿虚:「使他体内潜藏着的超级未知力量觉醒了」
(可能)阿虚:「虽然不知为什么」
阿虚:「看起来像是 无法向憧憬的学长打招呼的学妹一样」
阿虚:「总之先视为 看到一树平安无事而感到安心的表现吧」
阿虚:「在这之后 仍穿着这样 不成体统的衣服继续打工的实玖瑠」
阿虚:「终于回到了现在为实玖瑠提供住所的文具店」
(可能)阿虚:「啊 欢迎回来」
(可能)阿虚:「实玖瑠 你累了吧？」
阿虚妹妹:「啊 我没关系的」
阿虚妹妹:「今天客人很多…」
阿虚妹妹:「生意非常好！」
(可能)阿虚:「啊 那真是太好了」
阿虚:「今天的工作做完了」
阿虚:「实玖瑠终于脱下了那身难堪的衣服」
阿虚:「穿上了轻松的家居服」
阿虚:「我可以保证 换衣服的场景就只拍了这么多」
阿虚:「就算来制作组要也是没用的」
阿虚:「不是骗人的」
阿虚:「站在那里丝毫不动的是长门有希」
阿虚:「虽然既不普通 看上去也不像普通少女」
(可能)阿虚:「不过你看得没错」
(可能)阿虚:「其实她是邪恶魔法师」
(可能)阿虚:「而且是外星人」
(可能)阿虚:「但是我想说」
阿虚:「从这个镜头看来 这位有希似乎也对一树有什么企图」
阿虚:「可是从时间推断 这时候一树早已放学回家了」
阿虚:「并且刚才商店街还是黄昏」
阿虚:「现在的日光却烈得像正午」
阿虚:「随便更改剧情的时间点安排是没关系」
阿虚:「但还是希望导演和脚本能够为后期剪辑考虑一下」
阿虚:「于是就这样 实玖瑠和有希开始了第一次的对决」
阿虚:「从这两人相遇到成为宿敌的所有过程」
阿虚:「由于种种原因 都只能请各位观众自己想象了」
阿虚:「这里如果能令各位了解本作的制作方针的话」
(可能)阿虚:「那就再好不过了」
(可能)春日:「古泉同…」
阿虚妹妹:「一树先生我是绝不会交给你的！」
朝比奈:「我来保护他！」
阿虚:「请让我来说明」
阿虚:「这个欠缺创意的棒子」
阿虚:「是一把叫做什么「Staring Inferno」的魔杖」
春日:「既 既然如此 只好用我的绝技了！」
阿虚妹妹:「实 实 实玖瑠光束！」
阿虚:「我来说明吧」
阿虚:「实玖瑠光束 是从朝比奈实玖瑠的左眼中射出的」
阿虚:「非常危险的必杀光束」
(可能)朝比奈:「Cut！Cut！」
(可能)阿虚:「我说有希 你在做什么啊！」
(可能)阿虚:「我可没让你做这个啊」
(可能)阿虚:「你做什么啊！长门！」
阿虚:「这之后事情到底会如何急转直下呢？」
(可能)阿虚:「最后实玖瑠的命运会如何呢？」
阿虚:「一树是为了什么而出现的呢？」
阿虚妹妹:「这 这 这家店铺…」
朝比奈:「呃…店主非常亲切！」
阿虚妹妹:「而且 是个好人！」
朝比奈:「现在的店主荣二郎先生 在他祖父时代就开始经营这家店」
阿虚妹妹:「在这里 从干电池到冰箱 什么都能买到！」
(可能)阿虚妹妹:「呃 下面是…」
阿虚妹妹:「总 总之 大森电器店 请多关照！」
阿虚:「和有希初次对决被击败的实玖瑠在烦恼着」
阿虚妹妹:「实玖瑠光束竟然对她没有用…」
阿虚妹妹:「我一定要想办法」
阿虚:「看起来实玖瑠并不是变身超人」
阿虚:「也是需要换衣服的」
阿虚:「而且看来今天也还是要去打工的」
阿虚:「这个时候一树还是 带着一成不变的空虚表情走在路上」
(可能)古泉:「来者何人？」
(可能)长门:「我是会用魔法的外星人」
(可能)古泉:「是吗」
(可能)长门:「是的」
(可能)古泉:「你找我有什么事？」
长门:「你有潜藏着的力量」
长门:「我是为它而来的」
古泉:「如果我拒绝帮你的话 你会怎么样？」
长门:「就算是使用强硬手段 我也要得到你」
(可能)古泉:「强硬手段是什么意思？」
(可能)春日:「就是这个意思」
(可能)阿虚妹妹:「危险！」
(可能)春日:「好痛…」
阿虚妹妹:「我 我不会让你为所欲为的！」
长门:「这次我先放过你」
长门:「不过下次就不会这样了」
长门:「先准备好你的谥号吧」
(可能)长门:「下次我一定会毫不留情地击败你」
(可能)古泉:「你是谁？」
阿虚妹妹:「我是偶然路过的兔女郎」
阿虚妹妹:「只是这样而已」
阿虚妹妹:「那么再见了」
(可能)古泉:「那个人到底是…」
阿虚:「一树没有意义地 装出不可思议的表情目送实玖瑠离开」
(可能)阿虚:「不过这个镜头上升有什么意义？」
阿虚:「这里又省略了很多剧情」
阿虚:「在种种波折之后 两个人又定下了决斗的日期吧 大概」
阿虚妹妹:「我 我 我是不会因为这点小事而输掉的！」
阿虚妹妹:「邪恶宇宙人有希同学！」
阿虚妹妹:「快乖乖地离开地球吧！」
(可能)长门:「你才应该离开这个时代」
(可能)长门:「我们要定他了」
(可能)长门:「他有十分贵重的价值」
长门:「作为这个计划的一环」
长门:「首先我们要侵略地球」
(可能)阿虚妹妹:「我 我不会允许你做这种事的！」
阿虚妹妹:「就算拼上我的生命！」
长门:「那么 你的生命我们就收下了」
阿虚妹妹:「啊 啊 鹤屋同学」
阿虚妹妹:「没想到连你都…」
阿虚妹妹:「请清醒过来吧！」
(可能)阿虚妹妹:「你穿成这副样子还说这种话…」
(可能)春日:「实玖瑠 抱歉啦」
(可能)阿虚妹妹:「我是被操纵的」
(可能)阿虚妹妹:「真的对不起哦～」
阿虚:「由于从那个叫做什么「Staring Inferno」 的东西中发射出的魔力还是电波之类」
阿虚:「鹤屋同学和另外两个人丧失了自我意识」
阿虚:「好像变成线操人偶一样」
(可能)阿虚:「这样实玖瑠无法对他们下手」
(可能)阿虚:「要怎么办？实玖瑠！」
(可能)阿虚:「一点办法也没有」
(可能)古泉:「怎么了？」
(可能)阿虚:「请抓住我 冷静点」
阿虚:「顺便说一句 突然出现的一树之前到底躲在什么地方呢？」
阿虚:「感觉刚才好像不小心拍到了…」
(可能)朝比奈:「好冷哦…」
古泉:「你究竟在这里做什么？」
(可能)春日:「咦？啊 那个…」
阿虚妹妹:「我被坏人扔到池塘里了…那个…」
(可能)春日:「现在该晕倒了！」
(可能)朝比奈:「啊…晕～」
(可能)古泉:「请振作点！」
阿虚:「一般来说应该是去叫救护车 或者到附近的人家里求助」
阿虚:「但是这个少年 却把失去意识的纯洁无垢的美少女」
阿虚:「用抱公主的姿势抱起来 到底想带到哪里去啊 你这混蛋」
阿虚:「还有刚才还在一旁的有希他们也不来 给她最后一击 到底消失到哪里去了？」
阿虚:「放着各种各样的谜团和矛盾不解释」
阿虚:「这个故事终于演到了一半」
阿虚:「…什么 难道说这个还有下一半吗？」
阿虚:「看来这里是一树的家」
阿虚:「比起这个更加令我介意的是…」
阿虚:「被抱进这里来的实玖瑠的 这身虽然比以前那些正常得多的衣服」
阿虚:「该不会是一树趁着她昏倒的时候… 带她去洗澡了吧…」
(可能)阿虚:「不 一定是这样！」
阿虚:「那么 这时不论谁 都会把疑惑和震怒转化为强烈的杀意吧」
阿虚:「但是我们应该压下纷涌的感情 不要想太多」
阿虚:「因为登场的人物 不存在做出我们预想范围内行动的可能」
(可能)阿虚:「…等下 你突然想要做什么！」
(可能)阿虚:「如果再把你的脸贴过去的话」
(可能)阿虚:「就会有拍摄预定之外的人物 冲出来把你踢飞的！喂！」
(可能)长门:「等一下」
长门:「古泉一树 你不应该选择她」
长门:「你的力量必须和我在一起才能够使用出来」
(可能)古泉:「咦？这是怎么回事？」
阿虚:「你应该先因为 有希突然从窗口冒出来而吃惊吧…」
长门:「我现在只能告诉你 你有两种选择」
长门:「是和我一起让宇宙进化为它应有的姿态」
长门:「还是作为她的同伴扼杀未来的可能性」
阿虚:「一树开始认真地考虑起来」
阿虚:「不过刚才长门是…」
阿虚:「有希是对着一树说这句台词的吧」
(可能)古泉:「原来如此」
(可能)古泉:「无论如何他都…」
(可能)古泉:「不 在这个场景中是我 那么我就是「钥匙」了吧」
(可能)古泉:「并且 这个「钥匙」本身没有任何效果」
古泉:「因为说到底钥匙只是打开门的手段而已」
古泉:「打开那扇门的时候 会有什么改变吗？」
(可能)古泉:「我想 改变的恐怕就是…」
古泉:「这我明白了 有希」
古泉:「但是现在我并未拥有决定权」
古泉:「我想现在得出结论还太早了」
(可能)古泉:「我现在持保留意」
(可能)古泉:「这次你就先回去吧？」
古泉:「我们还需要考虑的时间」
(可能)古泉:「但如果你把所有的真相说出来的话 就是另外一回事了」
(可能)长门:「那个时机不久之后就会来临吧」
长门:「但是 的确并非现在」
长门:「我们习惯于把情报的不足视为最大的缺陷」
(可能)长门:「在只有可能性的阶段」
长门:「是不能做出任何明确地行动的」
阿虚:「也许这就是所谓的伏线吧」
阿虚:「总之在这不明所以的对话之后」
阿虚:「一树和有希之间建立了某种共识」
阿虚妹妹:「这 这家模型店是山土启治先生（28岁）」
朝比奈:「去年毅然辞职之后开设的」
阿虚妹妹:「可以说是为了追求个人的兴趣… 而放手一搏的」
春日:「果然 营业额没有像预期的一样提升…」
朝比奈:「呃…今年前期的…营业额只达到… 去年同期的…百分之80」
阿虚妹妹:「所以请大家多多来购买吧！」
朝比奈:「咦？要我拿吗？」
阿虚妹妹:「不 不能对人射击！就对着空罐子打吧！」
阿虚妹妹:「要 要打吗？」
阿虚:「那么 我想大家也都把 原本的故事忘得差不多了」
阿虚:「剧情突然开始了巨大转变」
阿虚:「实玖瑠开始和一树同居了」
阿虚:「几乎要让大家质疑 之前的SF战斗有什么意义一般地」
阿虚:「转变成了幼妻向的故事」
阿虚:「难道说是想要利用萌元素」
阿虚:「一口气把剧本中的 松弛舒缓情节都解决掉吗？」
阿虚:「还有这个家伙是谁啊？」
(可能)阿虚:「是打算说成一树的妹妹吗？」
(可能)阿虚:「还有这只猫…」
阿虚:「之前不是趴在有希的肩膀上吗？」
阿虚:「另一方面 有希也没有认输」
阿虚:「竟然转学到一树的学校去了」
阿虚:「有希想要使用美人计笼络一树」
(可能)阿虚:「但是很奇怪的是」
阿虚:「看起来她只是在用正统王道的方式 追求一树而已…是错觉吗？」
阿虚:「终于实玖瑠也转学到了同一所高中」
阿虚:「不过本来她的任务就是保护一树」
阿虚:「那么一开始就潜入这所高中 不就可以了吗？但是也很难吐槽」
阿虚:「总之有希和实玖瑠的战斗 即使以恋爱喜剧的形式出现 也是十分激烈」
(可能)阿虚:「已经可以说只是三角关系而已了…」
:「正在这么想的时候」
阿虚:「不知是只在学校内结下停战协定」
阿虚:「还是偶尔想起了自己的本职」
阿虚:「两个人还是会扮成 战斗女服务生和外星人魔法师的样子」
阿虚:「展开间歇性地战斗」
阿虚:「可以说 之后会有什么样的发展」
阿虚:「即使遍览镜头也无法讨论出来」
阿虚:「也不知是为谁而捏了一把汗」
(可能)阿虚:「真是愈发泥沼化的剧情」
阿虚:「然后 这个令人看不下去的故事 终于像是被腰斩一样迎来了最后的情节」
阿虚:「恐怕这个作品的监督也觉得不管什么形式 一定要有个结尾吧」
阿虚:「有点「已经太迟了」的感觉啊」
阿虚:「总之有希要求和实玖瑠进行最终决战了」
朝比奈:「是这样啊！」
阿虚:「你刚才理解到什么了么…」
(可能)春日:「怎么了 实玖瑠」
(可能)春日:「一副被怪蜀黍跟踪一样的烦恼表情」
(可能)春日:「有什么不好的预感吗？」
朝比奈:「终于到了这个时候了！」
阿虚妹妹:「我必须去迎接最后的战斗！」
(可能)春日:「好厉害啊」
(可能)春日:「那就拜托你了 实玖瑠」
(可能)春日:「地球就交给你…」
阿虚:「很抱歉 总是在中途吐槽」
阿虚:「一般想来 实玖瑠认识鹤屋同学 是她转学过来以后的事」
阿虚:「但是之前在池塘边的战斗场面中 鹤屋同学的出场就是明显的编排错误了吧…」
(可能)阿虚:「还有…」
阿虚:「一旦不知道怎么接上下面的剧情 就只会拍摄天空么…」
阿虚:「总而言之 终于到了高潮的场面」
长门:「就在此把一切都结束吧」
长门:「我们剩下的时间不多了」
长门:「必须在午间休息结束之前必须结束一切」
阿虚妹妹:「虽然我也同意这一点 但是…」
阿虚妹妹:「一树一定会说要选择我的」
阿虚妹妹:「我相信这一点！」
长门:「虽然抱歉 但我无意尊重他的自由意志」
长门:「他的力量我要定了」
阿虚:「那么赶快把一树抓起来不就好了… 这么想的只有我一个人吗？」
阿虚妹妹:「我是不会让你得逞的！」
阿虚妹妹:「我就是为了阻止你才从未来来到这里的！」
阿虚妹妹:「嘿！」
(可能)朝比奈:「哈！」
(可能)阿虚妹妹:「喝！」
(可能)春日:「等一下 实玖瑠！」
(可能)阿虚妹妹:「反击啊 快反击！」
(可能)春日:「喂！你们在做…」
阿虚:「用上了烟花爆竹」
阿虚:「经过了老师的一顿臭骂之后」
阿虚:「实玖瑠终于被逼到尽头了」
朝比奈:「好高啊…」
(可能)长门:「现在是你偿还一切的时候了」
(可能)长门:「认命吧」
(可能)阿虚:「有希致命的一击袭向实玖瑠」
(可能)阿虚:「画面上有点问题…」
(可能)阿虚:「但是除了这里 已经没有什么激动人心的场面了」
阿虚:「所以就请各位自己想象吧」
阿虚:「已经到了生死关头了！ 实玖瑠会怎么样呢！」
(可能)古泉:「你没事吧」
(可能)古泉:「有希同学 请你住手吧」
:「你还没有想到吗」
:「只要夺取这个少年的意志就可以了」
:「据我所闻 你有这个能力…」
:「喂 三味线别说话」
(可能)阿虚:「我叫你别说话！」
长门:「刚才是我在用腹语术」
(可能)长门:「你接招吧 古泉一树」
长门:「你的意识也会被我所操控」
(可能)古泉:「嘿呀！」
:「…遗憾」
(可能)阿虚妹妹:「喵～」
(可能)古泉:「已经结束了 朝比奈同学」
阿虚:「由于一树原理不明的超能力觉醒」
阿虚:「有希被击飞到宇宙的彼端了」
阿虚:「世界恢复和平了！」
(可能)阿虚:「谢谢你 朝比奈实玖瑠」
阿虚:「谢谢你 古泉一树」
阿虚:「只要能完结就比什么都好」
阿虚:「…不过 怎么最后又是一个镜头拉升」
春日:「本作品纯属虚构」
(可能)春日:「和实际存在的人物 团体」
春日:「以及任何其它专有名词或现象完全无关」
(可能)春日:「全都是骗人的」
(可能)春日:「若有雷同之处」
(可能)春日:「也只是偶然相似而已」
春日:「啊 广告画面可是另当别论」
春日:「请多关照大森电器店和山土模型店！」
(可能)春日:「多多去买东西吧！」
(可能)春日:「啊？再说一遍？」
(可能)春日:「本作品纯属虚构」
(可能)春日:「和实际存在的人物 团体…」
(可能)春日:「…我说阿虚 为什么我非要说这个不可？」
(可能)春日:「这不是理所当然的吗？」
(可能)春日:「完成了！」
春日:「这不是做得非常好吗！」
春日:「SOS团的词典里没有「不可能」这个词！」
春日:「对吧 阿虚？」
阿虚:「你就想把这种东西暴露于众目睽睽之下吗…」
春日:「这样一定能在文化祭里获得大好评 场场爆满的！」
春日:「还是找个比较好的环境来播放吧…」
春日:「我们接下来就去找电影研究会交涉吧」
(可能)春日:「只要把作品给他们一看…」
阿虚:「今天把文化祭的事情忘掉 找个地方好好睡一觉吧」
春日:「对吧 阿虚！」
