旁白:阿虚刚刚睡醒，而这时手机却大声嚷嚷了起来
阿虚:「是春日啊…」
春日:「你今天很闲吧，两点整全员在车站前集合」
阿虚:「你怎么就知道我今天很闲的，即便如此我可也…」
春日:「带一套泳装骑车过来，还有 带上足够的钱，以上 Over～」

旁白:阿虚姗姗来迟
春日:「太慢了 阿虚！多拿点干劲出来！居然让本团长等你 你以为自己是谁啊。要惩罚啦 惩罚」
阿虚:「我明明就提前了15分钟来 为什么每次都是最后啊」
春日:「那么 全都到齐了 出发吧，古泉 你就载实玖瑠吧」
朝比奈:「诶？」
春日:「我和有希坐阿虚后面」

阿虚:「我姑且问一句 去哪里？」
春日:「当然是去市民游泳池啊，夏天当然要有夏天的样子 要做有夏天特色的事情」

旁白:在咖啡馆春日拿出了一份计划
春日:「我试着考虑了下今后的活动计划 如何呢？」
阿虚:「这是啥？」
春日:「要怎样来度过已经所剩无几的暑假的计划表」
阿虚:「SOS团的？」
春日:「没错 暑假只剩下两周了，觉得还有很多事情没做呢 要一起都做完哦」

朝比奈:「夏期合宿 游泳池 盆舞 烟花汇演 打工 天体观测…有好多啊」
春日:「还有别的想要做的事情么」
朝比奈:「那个… 我想捞金鱼」
春日:「OK 捞金鱼，那么明天开始实行。这附近有什么地方明天会跳盆舞么，有烟花汇演也可以」
阿虚:「至少查过了再给我实行啊！」
古泉:「我去查吧 回头联系」
春日:「啊 别忘了捞金鱼哦 这可是实玖瑠的强烈要求哦」

阿虚:「为什么总是我付钱啊」
春日:「因为你迟到了 这是当然的吧」
春日:「明天可别让人等了啊，那么 今天就此解散」

旁白:春日找到盂兰盆舞的会场了 时间是今晚 地点是市民运动场」
春日:「大家一起去买和服！实玖瑠和有希都说没有，买一整套的话就会便宜 我们走吧」
旁白:春日擅自为朝比奈学姐和长门挑选了以后 毫不客气地冲进了试衣间

旁白:春日带着长门和朝比奈换好了和服
古泉:「各位 都非常合适哦」
春日:「当然啦 是我给挑选的嘛，特别是实玖瑠。真不愧是我挑的 好可爱，我是不会看走眼的」
朝比奈:「这就是这个国家的古典民俗衣着啊，虽然胸口有点难受 不过好漂亮」
春日:「这样就准备好了 那么出发吧 去盆舞会场」

旁白:在盂兰现场，春日看到了捞金鱼的摊位
春日:「啊 实玖瑠 你想要玩的捞金鱼也有哦，捞个痛快吧 黑色凸眼金鱼可是加200分的哦」

旁白:捞完金鱼的SOS团又汇合了
春日:「13条 虽然是大丰收但我不需要那么多 就只要了一条」
朝比奈:「我倒是完全捞不起来 捞金鱼好难啊」
阿虚:「不不 正常人是捞不了那么多的」
春日:「只要有诀窍的话就很简单了」
春日:「咦 有希 那个面具是怎么搞的」
长门:「买的」
春日:「这样吗…不过为什么要这个？」
春日:「算了 不管了，那一块还没转过 一起去吧」
阿虚:「还要玩么」
春日:「当然啦 走吧」

旁白:盂兰盆舞结束了
春日:「那么 盂兰盆舞也差不多结束了，接下来玩烟花吧 烟花」
朝比奈:「烟花…么…」
春日:「难得穿这身 今天就一起做了吧」
阿虚:「也对 对面的店里就有卖的 就去河边吧」
古泉:「好像很有趣呢」
春日:「那么走吧」

旁白:在计划列表上，春日检查着还没有完成的项目
春日:「盆舞 烟花，这些搞定了。那么明天是捉昆虫哦」
阿虚:「春日啊 虽说玩也没问题 你暑假作业做完了么，虽说一点也没有动的我说这话有点那啥就是了」
春日:「你怎么了 那种程度的作业有三天不就全部做完了吗」
阿虚:「三天？」
春日:「我七月就解决掉了哦，那种麻烦事就得事先赶紧收拾了 再毫无后顾之忧地玩到爽。这才是正确的享受暑假的方法」

旁白:春日提到要在第二天进行捉虫大赛
春日:「总而言之 明天去捉昆虫，捉到的虫子最多的那个人… 这样吧…就把团长的权力让给他一天！」
古泉:「很有趣呢 只要是虫子的话什么都可以么」
春日:「唔…只能抓蝉，没错 这就是SOS团内部的捉蝉大战。哪怕只多抓了一只也算赢！」

旁白:SOS来到树林，蝉看起来很活跃
春日:「说起来 蝉能够拿来吃吗」
阿虚:「不知道」
春日:「也许弄成天妇罗会是极品」
阿虚:「你一个人吃吧」
春日:「喂 我有时会想，天妇罗会不会只是外面一层面衣好吃呢，那样的话 那蝉也可以啊。」

旁白:SOS团的捉虫大赛结束了
春日:「实玖瑠一只,有希四只,古泉七只,阿虚九只,然后最高纪录是…」
阿虚:「呃 你不用说都知道是谁了」
春日:「我！十二只！果然 团长之座一天都让不出去，大家真是可惜了啊」
阿虚:「你不会真的想把它们做成天妇罗吧」
春日:「怎么 你想吃吗」
阿虚:「怎么成我要吃了」
春日:「开个玩笑而已，说到底 还是要有放生的精神。今天放它们一条生路 以后说不定会来报恩呢」

旁白:春日给大家找的超市兼职活动终于结束了
春日:「辛苦了，店长大叔也谢谢大家了」
阿虚:「我才不要大叔的感谢，工钱呢」
春日:「这个咯」(拿出青蛙的皮套)
阿虚:「啊？」
春日:「这个外套就是工钱了,我很早之前就很想要的了,大叔也看在实玖瑠的份上说送给我们的」
春日:「这只青蛙要放在社团室里当作纪念,实玖瑠 你想什么时候穿都可以哦,我许可的」

旁白:春日带SOS团进行天体观测
古泉:「可以看到了，这是火星」(透过望远镜)
春日:「会不会存在呢」
阿虚:「什么啊」
春日:「火星人」
阿虚:「我倒不希望它存在啊，章鱼一样的怪物蜿蜒地计划着征服地球的图像。就算要说好话我也不觉得有趣」
春日:「为什么啊，说不定是十分友好的家伙啊」
春日:「肯定是在地下的大空洞偷偷地生活着的害羞人种，为了不让地球人感到吃惊」
阿虚:「你脑内的火星人到底有多么文雅啊」
春日:「火星就算了，我们来找UFO吧，在卫星轨道上 一定有异星人的先遣队在待机。来 实玖瑠也来帮忙」

旁白:春日接着要做的是——到击球中心
阿虚:「为什么要到那里」
春日:「一大早看见甲子园的新闻我就想到了，我们不能只满足于那些杂牌的棒球比赛，我们SOS团要建成以全国为目标的队伍」

旁白:暑假的最后一天，在咖啡馆
春日:「今天是8月30日，课题都完成了呢」
阿虚:「唉呀唉呀 总算顺利完成了」
春日:「嗯…这样就行了吗」
春日:「但是…嗯 也就这样吧，你们还有什么想做的吗」
古泉:「我没有什么了」
阿虚:「已经够了吧」
朝比奈:「我想好好睡一觉」
春日:「这样啊，也好 这个夏天都干了不少事情，四处游玩 也穿上了和服。就到这里为止吧 嗯」
阿虚:「…这家伙还有什么遗憾吗」
春日:「那么今天就到此为止了，明天就空下来当是预备日，你们好好地休息吧，后天再在社团教室见面吧」
旁白:春日的心中还是有一丝遗憾

