阿虚:「有什么东西怪怪的」
阿虚:「我不知为啥有这种感觉」
阿虚:「电视中正在播放的 是跟我一点关系都没有的同县选手的比赛」
(可能)阿虚:「不知为啥我正支持着正处于落后的一方」
阿虚:「然后又不知为啥觉得差不多春日要搞点事出来了」
:「怎么啦」
:「阿虚 电话」
(可能)阿虚:「不用你说我也知道」
(可能)春日:「你今天很闲吧」
(可能)春日:「两点整全员在车站前集合 老老实实地过来哦」
阿虚:「我连一句话都没说上」
(可能)阿虚:「怎么了」
(可能)春日:「忘跟你说带东西来了」
(可能)春日:「一套泳装 还有足够的钱」
(可能)春日:「然后一定要骑自行车来 Over～」
阿虚:「我好像又知道春日打算要说啥」
阿虚:「不 不对」
(可能)阿虚:「正确地说 是感觉之前好像出现过完全相同的事情」
(可能)阿虚:「就是所谓的「既视感」么」
(可能)阿虚:「夏天就这样缴枪了啊」
春日:「太慢了 阿虚！」
(可能)春日:「多拿点干劲出来！」
(可能)阿虚:「是是」
阿虚:「我为了你才过来的」
朝比奈:「谢谢」
春日:「那么 全都到齐了 出发吧」
(可能)阿虚:「去哪里？」
(可能)春日:「当然是去市民游泳池啊」
(可能)阿虚:「哎 从这准备的架势来看也是吧」
春日:「夏天当然要有夏天的样子 要做有夏天特色的事情」
春日:「失去的时间可是一去不返的啊」
春日:「所以现在就要行动」
春日:「在这个只有一次的高一的暑假里」
春日:「那么 麻烦阿虚和古泉搭我们到泳池了」
阿虚:「可以的话我也不想问 你麻烦我们什么？」
春日:「我们坐你们的自行车去啊」
春日:「嗯 这消毒液的气味 真给人一种实在的感觉啊」
(可能)阿虚妹妹:「嘿！」
(可能)阿虚:「你这家伙 看不见这禁止跳水的说明么」
春日:「赶紧过来 水温温的很舒服哦」
阿虚妹妹:「嘿～」
古泉:「挺欢乐的嘛」
古泉:「你不觉得凉宫同学也学会了有常识性的娱乐方法了么」
阿虚:「突然打个电话过来 单方面地说有事就挂的邀请方式」
(可能)阿虚:「实在不能说得上是常识性的吧」
古泉:「也有「择日不如撞日」的谚语嘛」
阿虚:「如果她想到了什么鬼主意」
阿虚:「我们就不得不陷入麻烦吗」
古泉:「就算是那样 像这样也很和平啊」
古泉:「笑得那么开心的凉宫同学」
古泉:「是不会做什么震动这个世界的事情的吧」
(可能)春日:「嗯？」
(可能)阿虚:「怎么了？」
古泉:「不 大概是我的错觉吧」
古泉:「大概是因为从初春开始就发生了太多事情」
(可能)古泉:「变得有点神经质了吧」
春日:「真可惜 再来一次」
:「好喝 太好喝了」
(可能)阿虚:「真是的」
阿虚:「与其说是市民泳池 倒是个更适合平民泳池这名字的地方」
阿虚:「为什么春日会选择来这样一个地方啊」
(可能)阿虚:「嗯？」
阿虚:「又来了…这种感觉」
阿虚:「觉得这种景象以前也见到过」
阿虚:「不知为啥觉得长门好像有些无聊…」
(可能)阿虚妹妹:「阿虚」
阿虚:「没错 然后春日说了这种话」
(可能)阿虚:「这两个就是我的团员」
(可能)阿虚:「说什么他们都会听的 所以随便吩咐吧」
(可能)阿虚妹妹:「是」
(可能)春日:「来 要玩了」
阿虚妹妹:「来玩水中足球吧」
(可能)阿虚妹妹:「是是」
(可能)阿虚:「总之 这种事也常有」
(可能)阿虚:「既视感什么的」
春日:「我试着考虑了下今后的活动计划 如何呢？」
(可能)阿虚:「这是干什么？」
春日:「剩余不多的暑假该如何度过的预定表啦」
阿虚:「谁的预定表啊」
(可能)春日:「我们的啊」
春日:「突然发现 暑假只剩下两个星期了」
春日:「我都愕然了」
春日:「明明还剩下很多事情想要去做」
春日:「但只剩下这么一点时间了」
(可能)春日:「之后要赶快地去玩啊」
阿虚:「要在不到两周内搞完这个么…」
春日:「实玖瑠有什么想要做的事情么」
朝比奈:「那个…我想捞金鱼」
春日:「OK」
(可能)春日:「捞…金…鱼…」
(可能)古泉:「不好意思 我看下」
(可能)古泉:「谢谢」
春日:「那么明天开始实行」
春日:「这附近什么地方有盂兰盆会么」
春日:「有烟花汇演也可以」
阿虚:「你至少调查一下才实行啊」
(可能)古泉:「我去查一下吧」
古泉:「然后把地点告诉凉宫同学」
春日:「好 那麻烦你了 古泉」
春日:「那么 今天就此解散」
阿虚:「长门」
阿虚:「…啊 其实也没有什么事」
阿虚:「最近如何 精神好么」
:「好」
(可能)阿虚:「那太好了」
(可能)长门:「嗯」
(可能)阿虚:「那个…嗯…」
阿虚:「打搅你了 抱歉」
(可能)阿虚:「没什么事了」
(可能)阿虚:「怎么了 为什么我会去搭腔呢」
阿虚:「古泉找着找着 突然就找到了一个第二天举行盂兰盆会的地方」
朝比奈:「哎 这就是这个时代的风俗景物么」
阿虚:「真亏得能聚集起这么多人啊」
(可能)古泉:「嗯？」
(可能)朝比奈:「实玖瑠」
春日:「那边有你想要玩的捞金鱼哦」
阿虚妹妹:「任捞任破啊」
(可能)阿虚:「也不能都弄破吧」
阿虚:「你对那种东西有兴趣么」
阿虚:「哪个？」
(可能)长门:「不用了」
(可能)长门:「这个」
(可能)阿虚:「好的 800日元」
(可能)阿虚:「多谢惠顾」
阿虚:「不知为啥有种受她照顾的感觉」
阿虚:「但那种程度的我来买就好了」
春日:「呀～大丰收大丰收」
(可能)春日:「但我们不需要那么多 就各要了一条」
春日:「好 接下来玩烟花吧 烟花」
春日:「今天就一起做了吧」
阿虚:「你就不会累吗」
阿虚:「总之 健康有耐力 这也得上是春日的长处吧」
(可能)古泉:「那家伙又乱来了」
(可能)阿虚:「现在是夏天 在暑假中」
阿虚:「所以 虽然极力想要忘记」
(可能)阿虚:「但有件事情却让我很在意」
春日:「明天是捉昆虫呢」
阿虚:「春日啊 虽说玩也没问题 你暑假作业做完了么」
春日:「你说什么嘛 那种程度的作业有三天不就全部做完了吗」
(可能)阿虚:「三天！？」
春日:「那种麻烦事就得事先赶紧收拾掉再玩到爽」
春日:「这才是正确的享受暑假的方法」
阿虚:「为什么这种家伙脑子这么好」
阿虚:「上天对于人的参数调整还真是不公平啊」
春日:「各位 明天去捉昆虫哦」
春日:「捉到的虫子最多的那个人 怎么好呢…」
春日:「就把团长的权力让给他一天！」
(可能)阿虚:「这称号一点也不想要！」
古泉:「很有趣呢 只要是虫子的话什么都可以么」
(可能)春日:「唔…只能抓蝉」
春日:「没错 这就是SOS团内部的捉蝉大战！」
(可能)阿虚:「第二天 是个让人有种「连这也是啊」的感觉的大晴天」
(可能)阿虚:「可应该说不出所料还是说啥呢」
阿虚:「获胜者是春日」
(可能)春日:「说到底 还是要有放生的精神」
春日:「今天放它们一条生路 以后说不定会来报恩呢」
阿虚:「单方面捉起来再放生 然后再求什么报恩的」
(可能)阿虚:「这种人的大脑也跟虫子一样吧」
(可能)春日:「好了 回山里去吧」
(可能)阿虚妹妹:「欢…欢迎光临」
阿虚:「第二天 我们团长准备好的打工在等着我们」
(可能)古泉:「来 谢谢」
:「给」
(可能)阿虚妹妹:「给我～」
(可能)古泉:「给」
(可能)春日:「谢谢」
阿虚:「热成这样子还要穿这种罩衣」
阿虚:「与其说是打工不如说是忍耐大会」
春日:「所以说 工钱就是实玖瑠身上穿的罩衣」
春日:「我很早之前就很想要这个了」
春日:「大叔也看在实玖瑠的份上说送给我们的」
阿虚:「我们就为了这种东西累死累活地干活么」
春日:「就把这只青蛙放在社团室做纪念吧」
春日:「实玖瑠 你想什么时候穿都可以哦」
春日:「我许可的」
(可能)朝比奈:「可恶…」
(可能)阿虚:「喂」
(可能)朝比奈:「呜…」
(可能)阿虚:「哇！」
(可能)朝比奈:「咪嗡…」
阿虚:「喂 朝比奈学姐？」
朝比奈:「不好了 有非常不好的事情…这样下去我…」
阿虚:「真…真的是朝比奈学姐？」
(可能)古泉:「啊 你好 我是古泉」
阿虚:「你…你怎么会这个时候跟朝比奈学姐在一起」
(可能)古泉:「因为有点情况 也挺麻烦的」
(可能)古泉:「总之现在是紧急情况」
(可能)古泉:「那么晚叫你出来真的抱歉」
(可能)阿虚:「发生什么事了 朝比奈学姐」
(可能)阿虚:「我要杀了你 古泉」
朝比奈:「阿虚 我…」
朝比奈:「我回不去未来了…」
朝比奈:「因为禁止说明的事项 我一直在和未来联系和禁止说明的事项」
朝比奈:「一个礼拜左右没有禁止说明的事项了啊 有点奇怪啊」
朝比奈:「我正这么想着 于是禁止说明的事项…」
朝比奈:「我吓了一大跳 慌张之下就做了禁止说明的事项…」
朝比奈:「但就算是做了也完全是禁止说明的事项」
朝比奈:「我…该怎么办…」
阿虚:「难道说那个「禁止说明的事项」是放送禁止用语吗」
古泉:「换句话说其实是这样」
古泉:「我们已经重复体验同样的时间许多次了」
(可能)阿虚:「啊？」
古泉:「正确地说应该是八月十七日到三十一日之间」
古泉:「九月一日之后的时间全部消失了」
古泉:「朝比奈学姐无法回到未来也是理所当然的」
古泉:「因为没有未来这东西嘛」
阿虚:「物理性的No Future哪里理所当然了」
阿虚:「你要谁相信这种话啊」
古泉:「我希望至少你能相信」
阿虚:「虽然我也想相信…但这相信的念头一点也没有啊」
阿虚:「那么 这原因到底是什么」
古泉:「你真的不明白吗」
阿虚:「我也不想明白啊」
(可能)古泉:「原因应该是凉宫同学吧」
古泉:「虽然凉宫同学本人没有意识到」
古泉:「但是恐怕是心里什么地方总在想着暑假不要结束吧」
阿虚:「那算啥啊 难道留着什么遗憾吗」
(可能)古泉:「我也是这么想的」
古泉:「也许她是想着暑假还有什么事情剩下没做吧」
阿虚:「还真是个 会把一些莫名其妙的事情展开到大宇宙规模的家伙啊」
古泉:「总之现在 最近频繁发生的既视感之迷终于解开了」
(可能)阿虚:「你也有吗」
阿虚:「难道说 全世界的人都感觉得到吗…」
(可能)古泉:「不 好像不是那样子的」
古泉:「好像只有和凉宫同学亲近的人才能感觉到这份异样」
(可能)古泉:「但是 别说是既视感了」
古泉:「我觉得应该有一个人保存着所有轮回中的记忆」
阿虚:「谁啊 那个人」
(可能)古泉:「不用说也该知道吧」
阿虚:「…是这样的吗」
(可能)长门:「对」
阿虚:「全都记得吗」
(可能)长门:「对」
阿虚:「顺带问下 这重复现在到底是第几次了？」
长门:「这次是第15532次」
(可能)阿虚:「第15532次？」
(可能)阿虚:「长门 你在说啥啊」
(可能)阿虚:「你那话是认真的吗」
(可能)长门:「对」
阿虚:「那么多的次数 我们全都在重复同样的事情吗」
春日:「并非全部如此」
长门:「15532次中没有去盂兰盆会的模式 有第2391次和第11054次的这两次」
长门:「另外 去了盂兰盆会而没有捞金鱼的模式有437次」
长门:「去打工的有9056次 其内容有6个模式」
长门:「除了发放气球 还有搬货物 做收银员 发放传单 接电话…」
(可能)春日:「…不 已经够了」
阿虚:「第15532次…」
(可能)阿虚:「长门她这么说了」
阿虚:「乘上两周的话就是…唔…」
阿虚:「差不多是595年的时间了」
阿虚:「那么长的时间仅她一个人」
阿虚:「能够好好地保留着记忆 无数次无数次地重复吗」
阿虚:「长门 你到底到现在为止都是以什么样的心情度过的啊」
(可能)阿虚:「我又听了荒唐的话了」
阿虚:「第二天是观测天体」
阿虚:「地点是长门的公寓」
阿虚:「虽然春日一开始想要望远镜但…」
阿虚:「这家伙到底想做啥啊」
(可能)古泉:「是啊 是什么呢」
古泉:「这个能搞清楚的话 问题也就迎刃而解了」
古泉:「试下这样怎么样」
古泉:「从后面突然抱住凉宫同学」
古泉:「在她耳边轻语「I love you」」
阿虚:「这由谁来做啊」
古泉:「除了你以外 有没有适合的人呢」
阿虚:「我的回合 发动拒绝权」
古泉:「那么 我来做怎么样」
古泉:「开玩笑的 我做这角色还不够格」
古泉:「这样只会让凉宫同学增加无谓的混乱吧」
阿虚:「怒涛般的暑假活动消化体制还在继续」
阿虚:「我们去了真正的烟花大会 也参加了钓虾虎鱼大会」
阿虚:「其它还有试胆 电影连看 海水浴 打保龄 卡拉OK什么的」
(可能)阿虚:「我们一直在活动来活动去的」
阿虚:「当然我觉得春日应该不会这样就满足」
阿虚:「但即便如此也没有什么行动」
阿虚:「就这样 只有暑假剩余的日子是确实在一天天减少」
阿虚:「然后终于来到了 八月三十日」
春日:「嗯…这样课题就如实地完成了呢」
春日:「这样子…好吗」
春日:「但是…也就这样了呢」
春日:「喂 各位还有什么想做的吗」
春日:「哎 够了」
春日:「这个暑假已经做了很多事了 已经很充实了」
阿虚:「不 不好！」
阿虚:「你应该还没有满足才对！」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
朝比奈:「后天在社团教室再见吧」
(可能)阿虚:「等…等等 春日」
(可能)春日:「又…又来了」
阿虚:「而且还前所未有地强烈」
阿虚:「是那重复了一万几千次的色彩」
(可能)阿虚:「不能就这么让春日回去」
(可能)阿虚:「不然的话 又要回到那重复的两星期的窘境了」
(可能)阿虚:「但是 我该做什么呢」
阿虚:「在春日的话里应该有提示的」
(可能)阿虚:「是什么 是什么 是什么」
(可能)阿虚:「想起来 想起来啊」
阿虚:「对我来说是非常揪心的 就算要延期去做也要做的事情」
阿虚:「什么都不做的话 春日就要回去了」
(可能)阿虚:「那样就糟了」
(可能)阿虚:「那样就什么改变都没有！」
(可能)阿虚:「至今为止的我们在这一瞬间都做了什么 还有什么没做！」
(可能)古泉:「没有考虑的闲暇了」
阿虚:「死马当活马医了」
(可能)阿虚:「说点什么啊 说啊！」
(可能)阿虚:「我的课题…」
(可能)阿虚:「还没有做完啊！」
(可能)春日:「哈？」
(可能)阿虚:「是啊 作业啊！」
(可能)春日:「…你在说什么啊」
(可能)阿虚:「我的暑假作业一个字都没动过！」
(可能)新川先生:「不解决那个的话 我的夏天就结束不了了！」
(可能)春日:「…你是笨蛋吗？」
阿虚:「古泉 你完成了吗？」
古泉:「…没有 慌里慌张做了些 但才做完一半」
(可能)新川先生:「那一起来吧」
(可能)新川先生:「长门也来啊 你也没完成吧」
(可能)阿虚:「另外朝比奈学姐也来吧」
(可能)朝比奈:「哎 但是…去哪里做呢？」
阿虚:「来我家吧」
(可能)阿虚:「笔记啊 试卷啊全都带来 好好地搞定它吧」
阿虚:「要让这个暑假的课题全部结束掉」
(可能)阿虚:「长门和古泉 做完的部分都让我抄！」
:「嗯」
阿虚:「好 那么就从明早开始 一天怎么都要搞定！」
春日:「等下」
春日:「不要擅自决定啊！」
春日:「团长可是我啊 这种时候要先问下我的意见啊！」
春日:「阿虚 团员的独断行动可是重大的违纪啊！」
(可能)春日:「我也要去啊！」
阿虚:「看样子是猜对了」
古泉:「凉宫同学真是文武双全啊」
古泉:「应该是从小开始就这样了吧」
古泉:「所以她从来不觉得做暑假作业是一种负担」
古泉:「估计之前没有和朋友们分工完成过作业吧」
阿虚:「开学典礼这天回来不知是好是坏」
阿虚:「总之我已经到这里了」
阿虚:「和同样前来的古泉一起这么坐着」
阿虚:「最恐怖也最重要的是 长门居然不在」
阿虚:「虽然没有表现在脸上 那家伙估计也累了」
阿虚:「过了一万几千次的八月后半 感觉像骗人一样啊」
古泉:「会这么想也不怪你」
古泉:「接连度过了过去的15531次的我们」
古泉:「与现在我们的记忆并不共有」
古泉:「只有第15532次的我们再次回到了正确的时间里」
古泉:「要玩梭哈吗」
(可能)阿虚:「啊 也好」
阿虚:「顺带一句我可没钱哦」
(可能)古泉:「那么就不押注了」
(可能)阿虚:「不过 我知道提示了」
阿虚:「那多次的既视感 尤其是最后感觉到的那个」
阿虚:「也许是过去身处同处的我们送来的礼物」
阿虚:「有现在的我 多亏了度过之前两星期的那些「我们」」
阿虚:「不这么想的话 由于春日而失去的他们的暑假不是都白费了吗」
:「嗯？」
(可能)古泉:「要换牌吗」
(可能)阿虚:「不用了」
(可能)古泉:「我也是」
阿虚:「要是有再过一次今天的机会的话」
:「哦～」
阿虚:「一定要记得下赌注啊」
