旁白:在学园祭上，春日演唱了God Knows
春日:「各位 我们是ENOZ，本来应该是由乐队成员的姓氏」
春日:「榎本，中西，冈岛，财前。取首字母组成「ENOZ」这个名字的」
春日:「但是很遗憾 因为有些不可抗拒的原因，今天榎本同学和中西同学没有办法登上这个舞台」
春日:「我和那边的有希是代演 并不是真正的乐队成员」
春日:「对不起！，那么从正式成员开始介绍」
春日:「鼓手瑞树！，接下来是贝司手舞！」
春日:「然后是临时成员 吉他手有希」
春日:「最后临时主唱是我，不但吉他几乎只是端着而已，连唱歌也没有自信可以胜任代演」
春日:「因为第一次看到乐谱到上台不过只有1小时而已」
春日:「由于时间不够 只准备了两首，所以这就是最后一首了。虽然可能有些无法满足大家」
春日:「但我们会尽力表演的 请听吧！那么开始了！」
春日:「Lost My Music!」

阿虚:「你为什么会去替轻音社演出呢？」
春日:「我发完传单之后，看到北高祭执行委员和那个乐队的人为了是否登台演出而争执」
春日:「主唱榎本同学因为扁桃腺发炎而住院，而吉他手中西同学则扭伤了手腕」
春日:「中西同学是三年级生，由于是最后一次参加北高祭 一副拼死也要上场的样子」
阿虚:「所以你就一撸袖子冲上去了吗？」
春日:「那倒不是，嗯 如果是我的话。就算是嗓子毁掉或者手断掉，也会用凭着一股干劲硬撑着去表演的」
阿虚:「说的也是啊」
春日:「但是…看到那个时候的中西同学 我觉得这样一来剩下能够表演的成员不就太可怜了吗？」
春日:「她们可是为了这一天拼命练习了很长时间啊，所以我就说"这样的话要不要我来代替你上场"」
阿虚:「那些剩下来的成员竟然也真的同意了啊」
春日:「我说"如果只是唱歌应该可以" 然后冈岛同学和财前同学都说"如果是你的话大概能做到"」
春日:「其实如果能把吉他也练习一下就最好了，但是实在没有时间」
阿虚:「于是就想到了长门吗」
春日:「对啊，在她正做占卜的时候冲了过去。说明理由之后她马上就跟我们一起走了」
春日:「你知道吗？有希意外地灵巧呢！，只是随便扫了一眼谱子就弹得很完美了！她是从多久以前就开始学吉他了啊？」

国木田:「那个 有客人来了哦。是来找凉宫同学的」
阿虚:「快去吧」
春日:「你跟我一起过去一下」
榎本:「嗯 基本上好了」
春日:「中西同学呢？」
中西:「好像要再花一阵子才能养好，备考复习就比较麻烦了」
冈岛:「谢谢你 凉宫同学」
财前:「很厉害呢 结束之后来索要原版音源的人一口气跑来了好多！」
冈岛:「都赶不及一个个给MD录音了！数量多得令人吃惊呢！」
榎本:「这都是多亏了你呢，这次北高祭是我们最后的回忆 当然很想自己登台。但这比弃权已经好了不知多少倍呢」
春日:「是吗」
中西:「我们想要给你一点谢礼…」
春日:「啊 不用了不用了，我也唱得很高兴。歌也很好听」
中西:「啊 我们打算在毕业之前找个地方开一场演唱会。如果可以的话请来看看吧」
中西:「和你这位…你这位"朋友"一起来」

旁白:阿虚在树下找到了春日
阿虚:「哟」
春日:「什么事啊。因为我没有足够的时间 只是做了一点简单的练习而已。所以人家当然会想要听原版的不是么」
阿虚:「你是说想要用MD录音的人的事吗？」
春日:「对」
阿虚:「但是 作为临阵磨枪的代演来说 你表演得很不错嘛。这不是也作了很好的宣传吗」
春日:「如果还能再有一天的话 就可以好好地准备一番了，虽然也想了一下"那样做究竟对不对"」
春日:「怎么说呢，有种"我究竟在做些什么啊"的感觉…」
春日:「唉…不知怎么就是没办法静下心来。为什么啊？」
阿虚:「我怎么会知道。」

旁白:在学园祭后，春日收到了轻音社关于代替她们演出的道谢。
春日:「喂 你会什么乐器吗？」
阿虚:「不会！」
春日:「那只要去练就可以了，不管怎么说 我们还有一年时间呢」
阿虚:「喂喂…」
春日:「明年文化祭我们也组织乐队参加吧！我是主唱 有希做吉他手。实玖瑠就让她拿个小手鼓之类美化一下舞台也挺好」
