(可能)阿虚:「奇怪」
(可能)阿虚:「奇怪」
(可能)阿虚:「奇怪」
阿虚:「有什么东西怪怪的 我不知为啥有这种感觉」
阿虚:「电视中正在播放的 是跟我一点关系都没有的同县选手的比赛」
阿虚:「不知为啥我正支持着正处于落后的一方」
阿虚:「然后又不知为啥觉得差不多春日要搞点事出来了」
(可能)朝比奈:「阿虚 电话」
阿虚:「不用你说我也知道」
(可能)春日:「你今天很闲吧」
春日:「两点整全员在车站前集合 老老实实地过来哦」
(可能)阿虚:「我连一句话都没说上」
(可能)阿虚:「怎么了」
春日:「忘跟你说带东西来了」
春日:「一套泳装 还有足够的钱」
(可能)春日:「然后一定要骑自行车来 Over～」
阿虚:「都说了我连一句话都没说上了…」
阿虚:「我好像又知道春日打算要说啥」
阿虚:「不 不对」
阿虚:「正确地说 是感觉之前好像出现过完全相同的事情」
阿虚:「就是所谓的「既视感」么」
(可能)阿虚:「夏天就这样缴枪了啊」
春日:「太慢了 阿虚！」
春日:「多拿点干劲出来！」
(可能)阿虚:「是是」
阿虚:「让你们久等真抱歉」
朝比奈:「我也才刚到」
春日:「那么 全都到齐了 出发吧」
阿虚:「去哪里？」
春日:「当然是去市民游泳池啊」
阿虚:「从这准备的架势来看也是吧」
春日:「夏天当然要有夏天的样子 要做有夏天特色的事情」
春日:「失去的时间可是一去不返的啊」
春日:「所以现在就要行动」
春日:「在这个只有一次的高一的暑假里」
春日:「顺便我们是骑自行车去泳池」
(可能)阿虚:「你们也骑来了么」
古泉:「不 自行车只有你和我的两辆」
(可能)阿虚:「诶？」
春日:「听好了 阿虚 可不能输给古泉哦」
春日:「那么 立即出发」
春日:「喂喂 你们两个赶紧停好车」
春日:「我说阿虚 接下来是要玩啊 你怎么就筋疲力尽了？」
(可能)阿虚:「是谁的错啊 谁的啊」
春日:「嗯 这消毒液的气味 真给人一种实在的感觉啊」
春日:「总之 来游泳吧」
(可能)春日:「比赛哦比赛」
阿虚妹妹:「凉宫同学 等等」
(可能)古泉:「挺欢乐的嘛」
阿虚:「是啊」
(可能)古泉:「真是很欢乐的情景 还真让人感到和平呢」
古泉:「你不觉得 凉宫同学也学会了有常识性的娱乐方法了么」
阿虚:「突然打个电话过来 单方面地说有事就挂的邀请方式」
阿虚:「实在不能说得上是常识性的吧」
古泉:「就那点事 要我说根本不算什么」
(可能)古泉:「笑得那么开心的凉宫同学」
古泉:「是不会做什么震动这个世界的事情的吧」
(可能)阿虚:「如果真是那样就好了」
(可能)阿虚:「怎么了？」
:「没什么」
古泉:「大概是我的错觉吧」
古泉:「大概是因为从初春开始就发生了太多事情」
古泉:「变得有点神经质了吧」
春日:「啊 又输了啊」
朝比奈:「有希 我们再比一次」
(可能)春日:「好吃」
阿虚:「真是的 与其说是市民泳池 倒是个更适合平民泳池这名字的地方」
阿虚:「为什么春日会选这样一个地方来啊」
(可能)春日:「嗯？」
阿虚:「真是的 与其说是市民泳池 倒是个更适合平民泳池这名字的地方」
阿虚:「为什么春日会选这样一个地方来啊」
(可能)阿虚:「嗯？」
:「啊」
(可能)阿虚:「这种感觉是什么」
阿虚:「没错 然后春日说了这种话」
春日:「这两个就是我的团员」
春日:「说什么他们都会听的 所以随便吩咐吧」
(可能)春日:「来 要玩了」
春日:「来玩水中足球吧」
(可能)春日:「是是」
(可能)阿虚:「总之 这种事也常有」
(可能)阿虚:「既视感什么的」
阿虚:「那是啥」
春日:「剩余不多的暑假该如何度过的预定表啦」
春日:「突然发现 暑假只剩下两个星期了」
春日:「之后要赶快地去玩啊」
阿虚:「要在不到两周内搞完这个…」
春日:「实玖瑠有什么想要做的事情么」
朝比奈:「那个…我想捞金鱼」
春日:「OK」
(可能)春日:「捞…金…鱼…」
(可能)朝仓:「好了」
(可能)古泉:「不好意思 我看下」
(可能)春日:「啊 嗯」
(可能)古泉:「谢谢」
(可能)春日:「可以了吗」
(可能)古泉:「可以了」
春日:「那么 明天开始实行」
春日:「这附近什么地方有盂兰盆会么」
春日:「有烟花汇演也可以」
古泉:「我去查一下吧」
春日:「别忘了捞金鱼哦」
(可能)古泉:「我知道了」
阿虚:「又是我给钱吗」
春日:「那么 今天就此解散」
(可能)古泉:「那么我也回去了」
朝比奈:「我也是」
:「长门」
(可能)阿虚:「啊 其实也没有什么事」
(可能)阿虚:「最近如何 精神好么」
(可能)长门:「好」
(可能)阿虚:「那太好了」
(可能)长门:「是么」
阿虚:「打…打搅你了 抱歉」
阿虚:「怎么了 为什么我会去和长门搭腔呢」
阿虚:「第二天早晨 将我的懒觉夺走的又是春日的电话」
阿虚:「似乎是说找到盂兰盆会的会场了」
阿虚:「今晚 地点似乎是市民运动场」
春日:「阿虚 今天你又是最后一个 真是的」
春日:「还是算了 我们大伙一起去买浴衣吧」
阿虚:「春日进了女装的大卖场之后」
阿虚:「擅自为朝比奈学姐和长门挑选了浴衣」
(可能)阿虚:「然后毫不客气地冲进了试衣间」
阿虚:「之后我们等了大约一小时」
阿虚:「三个人终于出来了」
(可能)春日:「怎样怎样」
(可能)春日:「啊」
朝比奈:「很不错吧」
(可能)古泉:「各位都非常合适哦」
(可能)春日:「当然啦 是我给挑选的嘛」
(可能)春日:「特别是实玖瑠」
春日:「好可爱 太可爱了 真不愧是我挑的」
(可能)阿虚妹妹:「是」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐 转过来！转过来！」
朝比奈:「啊 好厉害啊」
春日:「嗯 这么热闹真好」
阿虚:「盂兰盆会啊 真亏得能聚集起这么多人…啊」
(可能)阿虚:「又来了 怎么又是这种感觉呢」
(可能)春日:「实玖瑠」
春日:「那边有你想要玩的捞金鱼哦」
春日:「去捞个痛快吧」
朝比奈:「是…」
古泉:「我们也去玩吧 来一决高下如何」
阿虚:「算了吧」
阿虚:「比起这个来 长门」
(可能)阿虚:「你要吃点什么吗」
阿虚:「怎么了 长门 你对那种东西有兴趣么」
(可能)阿虚:「哪个？」
(可能)长门:「不用了」
长门:「这个」
(可能)古泉:「好的 800日元」
阿虚:「不知为啥有种受她照顾的感觉」
阿虚:「但那种程度的我来买就好了」
春日:「十三条」
春日:「但我不需要那么多 就只要了一条」
(可能)古泉:「那还真是厉害」
春日:「只吃一个的话没关系哦」
(可能)阿虚:「谢谢了」
(可能)朝比奈:「咦 那面具哪里弄来的」
:「买的」
(可能)朝比奈:「哦 是么」
春日:「好 接下来玩烟花吧 烟花」
春日:「今天就一起做了吧」
(可能)阿虚:「现在是夏天 在暑假中」
阿虚:「所以 虽然极力想要忘记」
(可能)阿虚:「但有件事情却让我很在意」
春日:「好 明天是捉昆虫呢」
阿虚:「春日啊 虽说玩也没问题 你暑假作业做完了么」
春日:「你说什么嘛 那种程度的作业有三天不就全部做完了吗」
:「Three days！？」
春日:「那种麻烦事就得事先赶紧收拾掉再玩到爽」
春日:「这才是正确的享受暑假的方法」
阿虚:「为什么这种家伙脑子这么好」
阿虚:「上天对于人的参数调整还真是随便啊」
春日:「所以 明天去捉昆虫哦」
春日:「捉到的虫子最多的那个人 怎么好呢…」
春日:「啊 就把团长的权力让给他一天！」
(可能)阿虚:「才不要呢」
古泉:「很有趣呢 只要是虫子的话什么都可以么」
(可能)春日:「唔…只能抓蝉」
春日:「没错 这就是SOS团内部的捉蝉大战！」
(可能)阿虚:「第二天 是个让人有种「连这也是啊」的感觉的大晴天」
阿虚:「SOS团内部的捉蝉大战就在这大晴天下进行」
阿虚:「虽说大家都在努力奋斗 可应该说不出所料还是说啥呢」
(可能)阿虚:「获胜者是春日」
春日:「说到底 还是要有放生的精神」
春日:「今天放它们一条生路 以后说不定会来报恩呢」
阿虚:「蝉来了到底能为我们做些啥啊」
春日:「好了 回山里去吧」
阿虚:「总觉得有点打开了盒子的潘多拉的感觉呢」
阿虚妹妹:「欢…欢迎光临」
阿虚:「第二天 我们在一无所知的情况下被套上了青蛙的罩衣」
阿虚:「开始在超市的门口兼职」
春日:「各位辛苦了」
阿虚:「这待遇差算啥啊」
(可能)朝比奈:「辛苦了」
春日:「店长大叔也谢谢大家了」
阿虚:「我才不要大叔的感谢」
(可能)阿虚:「工钱呢」
(可能)春日:「这个咯」
(可能)阿虚:「啊？」
春日:「我很早之前就很想要这个了」
春日:「大叔也看在实玖瑠的份上说送给我们的」
阿虚:「我们就为了这种东西累死累活地干活么」
春日:「就把这放在社团室做纪念吧」
春日:「实玖瑠 你想什么时候穿都可以哦」
春日:「我许可的」
阿虚:「那天晚上 夺去了我的安眠的」
阿虚:「又是一个电话」
(可能)阿虚:「喂喂！」
(可能)春日:「呜…」
(可能)阿虚:「哇！」
春日:「阿虚…」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐？」
(可能)阿虚妹妹:「是 是我」
阿虚妹妹:「那个 有非常不好的事情…这样下去我…」
(可能)朝比奈:「怎么办才好」
:「那个…」
(可能)古泉:「你好 我是古泉」
阿虚:「你怎么会这个时候跟朝比奈学姐在一起」
(可能)古泉:「因为有点情况 你能现在就过来么」
(可能)阿虚:「你这混蛋 你这混蛋」
阿虚:「到底发生什么事了 朝比奈学姐？」
(可能)朝比奈:「阿虚…」
阿虚妹妹:「我回不了未来了…」
(可能)阿虚:「我完全不明白」
古泉:「也就是说 事情是这样的」
古泉:「我们在永久地重复着同样的时间」
阿虚:「就算你满面春光地把那种非现实的话说出来…」
阿虚:「古泉 你知道自己在说什么吗 嗯？」
(可能)古泉:「知道 相当清楚」
古泉:「我刚才和朝比奈学姐谈了下」
(可能)阿虚:「倒是叫上我啊 然后你好回去了」
古泉:「然后意识到最近这里时间的流动出现了异常」
古泉:「这该说是朝比奈学姐的功绩吧」
古泉:「托她的福我也确信了」
阿虚:「确信什么了？」
古泉:「我们已经重复体验同样的时间许多次了」
(可能)阿虚:「这个刚才就听你说了」
古泉:「正确地说应该是八月十七日到三十一日之间」
古泉:「我们正处于一个没有尽头的暑假的正当中」
阿虚:「现在确实是暑假…」
(可能)古泉:「绝对无法结束的Endless Summer」
古泉:「现在这个世界里 九月一日之后的时间全部消失了」
阿虚:「你要谁相信那个啊」
古泉:「我希望至少你能相信」
阿虚:「我们被困在那个叫什么封锁空间里了吗」
古泉:「并不是这样」
古泉:「只是一部分的时间被分割开了」
(可能)古泉:「到八月三十一日二十四时整的那一瞬」
古泉:「一切都被重置 再回到十七日的过程」
(可能)阿虚:「我们…」
阿虚:「不 全人类的记忆呢」
古泉:「那些也会重置 会重头再来一次」
阿虚:「又是关于时间这个那个了的问题吗」
阿虚:「总之…既然未来人也混进来了 那我觉得也没办法」
古泉:「不 这件事和朝比奈学姐没有关系」
阿虚:「那原因是什么」
古泉:「是凉宫同学吧」
(可能)古泉:「虽然本人没有这个自觉」
古泉:「但是心里什么地方总在想着暑假不要结束吧」
阿虚:「那算啥啊 难道留着什么遗憾吗」
(可能)古泉:「我也是这么想的」
古泉:「也许她是想着暑假还有什么事情剩下没做吧」
阿虚:「还真是个 会把一些莫名其妙的事情展开到大宇宙规模的家伙啊」
阿虚:「那么 我该怎么办」
(可能)古泉:「明白了这个的话 就能迎刃而解了」
阿虚:「刚才我就觉得 你好像乐在其中呢」
古泉:「不知你是不是也这么想」
古泉:「最近频繁发生的既视感之迷终于解开了嘛」
(可能)古泉:「现在想来 那只能理解为是由于记忆重置而散落下来的残渣吧」
阿虚:「啊 难道说全世界的人都感觉得到这个吗」
古泉:「并不是这样 我和你算是特例了」
阿虚:「那春日呢」
阿虚:「那家伙多少有一点意识到吗」
(可能)古泉:「一点都没有呢」
古泉:「倒不如说有了反而糟糕了」
(可能)古泉:「但是 别说是既视感了」
古泉:「我觉得应该有一个人保存着所有轮回中的记忆」
阿虚:「谁啊 那个人」
古泉:「不用说也该知道吧」
阿虚:「…是这样的吗」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「全都记得吗」
(可能)春日:「对」
阿虚:「顺带问下 这重复现在到底是第几次了？」
长门:「这次是第15527次」
阿虚:「15527？」
(可能)阿虚:「15527是啥啊」
(可能)阿虚:「长门 你在说啥啊」
阿虚:「你那话是认真的吗…」
(可能)春日:「对」
(可能)古泉:「那么多的次数 我们全都在重复同样的事情吗」
长门:「并非全部如此」
长门:「15527次中没有去盂兰盆会的模式 有第2391次和第11054次的这两次」
长门:「另外 去了盂兰盆会而没有捞金鱼的模式有437次」
长门:「去打工的有9052次 其内容有6个模式」
长门:「除了发放气球 还有搬货物 做收银员 发送传单…」
(可能)古泉:「…已经够了」
(可能)古泉:「再见」
阿虚:「第15527次…」
(可能)阿虚:「长门她这么说了」
阿虚:「乘上两周的话就是…唔…」
阿虚:「差不多是595年的时间了」
阿虚:「那么长的时间仅她一个人能够好好地保留着记忆 无数次无数次地重复吗」
阿虚:「长门 你到底到现在为止都是以什么样的心情度过的啊」
阿虚:「第二天是观测天体」
阿虚:「地点是长门的公寓」
阿虚:「天体望远镜由古泉准备」
春日:「没有吗」
阿虚:「什么？」
(可能)春日:「火星人」
阿虚:「我倒不希望它存在啊」
春日:「人类第一次踏上火星的时候 一定会从暗处跑出来欢迎吧」
春日:「「欢迎来到火星」什么的」
(可能)朝比奈:「啊 我看够了」
春日:「去找UFO吧 UFO」
阿虚:「这家伙到底想做啥啊」
(可能)古泉:「是啊 是什么呢」
古泉:「如果知道的话 也能顺利解决了…」
古泉:「试下这样怎么样」
古泉:「从后面突然抱住凉宫同学」
古泉:「在她耳边轻语「I love you」」
阿虚:「这由谁来做啊」
(可能)古泉:「除了你没有适合的人呢」
(可能)阿虚:「I…I love you…」
阿虚:「…不要 我要摆脱这种支配」
古泉:「那么 我来做怎么样」
古泉:「开玩笑的了 我做这角色还不够格」
(可能)古泉:「这样只会让凉宫同学增加无谓的混乱吧」
阿虚:「我们之后去了打击中心」
阿虚:「我说 长门」
阿虚:「你在朝比奈学姐说出来之前就注意到了这轮回吧」
(可能)长门:「对」
阿虚:「那为什么沉默不语」
长门:「因为我的工作是观察」
(可能)阿虚:「原来如此」
阿虚:「怒涛般的暑假活动消化体制还在继续」
阿虚:「烟花大会 钓虾虎鱼大会 试胆 电影连看后是海水浴」
阿虚:「我们一直在活动来活动去的」
阿虚:「当然我觉得春日应该不会这样就满足」
阿虚:「但即便如此 也没有什么行动」
阿虚:「就这样终于来到了 八月三十日」
春日:「嗯 这样课题就如实地完成了呢」
(可能)朝比奈:「这样子好吗」
(可能)春日:「但是…也就这样了呢」
春日:「各位 还有什么想做的吗」
(可能)春日:「哎 够了」
春日:「这个暑假已经做了好多事了 已经很充实了」
(可能)阿虚:「不 不好！」
阿虚:「你应该还没有满足才对」
(可能)春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
春日:「后天在社团教室再见吧」
(可能)阿虚:「等等啊 春…」
春日:「那么今天就到此为止了」
春日:「明天当预备日先空下来了 大家就这样休息吧」
(可能)阿虚:「又来了」
(可能)阿虚:「而且还前所未有地强烈！」
阿虚:「现在不能让春日回去」
(可能)阿虚:「让她回去的话」
阿虚:「那重复了一万几千次的两星期又要陷入永远循环的窘境了」
(可能)阿虚:「但是 我该做什么呢」
阿虚:「在春日的话里应该有提示的」
(可能)阿虚:「但那是什么」
(可能)阿虚:「她至今都说了些什么」
(可能)国木田:「我不明白 我想不起来…」
阿虚:「八月三十一日」
阿虚:「作业 还没动过」
阿虚:「管他呢 怎么都成」
阿虚:「如果再重复的话 作业做了也没意义啊」
阿虚:「不管明天来不来」
阿虚:「总之 也只能交给那时的我来处理了吧」
