:「凉宫阁下」
(可能)古泉:「先行的侦察艇发来电文」
(可能)古泉:「发现了敌人舰队的位置」
(可能)长门:「敌舰队 黄道8点20分」
(可能)春日:「距离6.3天文单位」
(可能)长门:「正在以约60%光速的速度接近本舰队」
长门:「总数约一万五千艘」
(可能)春日:「来了呢」
春日:「要歼灭敌人了哦！」
(可能)春日:「全舰队进入战斗配置！」
:「遵命 长官」
(可能)阿虚:「全舰队进入战斗配置」
(可能)古泉:「反应引擎 调整至战斗出力状态」
(可能)阿虚:「推进器解除安全装置」
(可能)古泉:「第一战速」
(可能)古泉:「3」
(可能)阿虚:「2」
(可能)新川先生:「1」
(可能)阿虚:「点火！」
朝比奈:「超 超重力鱼雷」
朝比奈:「全发射管开始进行填装！」
朝比奈:「还有…超级质…质子炮！」
(可能)朝比奈:「那个…全…全炮门采取发射态势！」
:「电子战开始」
:「电磁加速器启动」
(可能)长门:「全ECM ECCM启动」
春日:「好！全舰队最大战速前进！」
(可能)阿虚:「喂 春日 你稍微退到后面一点比较好吧？」
阿虚:「你的舰队位置太靠前了哦」
春日:「我也想和敌人对射光束和飞弹啊！」
(可能)阿虚:「在将棋和国际象棋里面」
:「也不会让王将直接冲进敌阵里面吧？」
(可能)朝比奈:「这…」
(可能)春日:「说得好象有道理呢～」
春日:「那么就交给你们想办法吧」
春日:「把敌人的主将找出来使劲炮击！」
春日:「一定要打赢哦」
春日:「把那帮卖弄小聪明的电脑研究社社员」
春日:「打成一群废铁！」
阿虚:「还是早点升白旗比较好吧？」
阿虚:「算了 这样倒是也不行」
(可能)阿虚:「季节是秋天」
阿虚:「在文化祭总算平安结束之后的数天」
阿虚:「学校又恢复了宁静」
阿虚:「也就是说平淡的日常生活又开始了」
阿虚:「但是在这个SOS团基地的放学后时间」
阿虚:「是否能够说是「平淡的日常生活」这一点暂且保留意见」
阿虚:「和身为未来人 外星人和超能力者的这三个人淡然同处一室」
阿虚:「还能够保持着正常心态和客观性的我」
阿虚:「搞不好是个相当了不起的人呢」
阿虚:「说不定不知什么时候就会被星探相中呢」
古泉:「看来你相当举棋不定呢」
阿虚:「没有啊」
阿虚:「只是在感叹自己最近竟能如此适应这个没道理的空间而已」
阿虚:「感觉差不多可以出来个人表扬下我了」
古泉:「那么 要不要我献上赞赏的词句呢？」
(可能)阿虚:「被你表扬我也不会高兴啦」
阿虚:「只会觉得「会不会背后有什么阴谋啊」反而感到不安」
古泉:「你还心有余悸呢」
朝比奈:「抱歉让你们久等了」
朝比奈:「我试着买了一种叫做「雁音」的茶」
朝比奈:「虽然不知道能不能泡好…」
:「哪里哪里」
阿虚:「只要是朝比奈学姐的玉手端来的」
阿虚:「即使是自来水 也比阿尔卑斯山的雪融水要美味！」
朝比奈:「请慢慢品尝吧」
古泉:「说起来 凉宫同学呢？」
(可能)阿虚:「她当值做扫除」
阿虚:「只要她不在 这里就是和平的典范呢」
阿虚妹妹:「来了～我现在就来开门～」
朝比奈:「…啊」
朝比奈:「电脑研究社的社长同学…」
:「嗯？团长同学不在吗」
(可能)阿虚:「请问有什么事？」
(可能)新川先生:「首先我希望你们收下这个」
(可能)古泉:「里面装的是游戏软件」
(可能)古泉:「是我们所开发的原创游戏哦」
(可能)古泉:「在之前的文化祭里面发表的」
(可能)古泉:「没有看到吗？」
阿虚:「我不记得了」
阿虚:「文化祭里能够随时想起来的记忆」
阿虚:「只有朝比奈学姐的炒面咖啡厅用制服而已」
(可能)古泉:「是吗…是不是展示地点太差了啊…」
阿虚:「那么 到底是什么事呢？」
:「对了！」
(可能)多丸裕:「希望你们能和我们用这个游戏对决！」
(可能)阿虚:「啊？」
(可能)阿虚:「对决啊！用游戏对决！」
(可能)阿虚:「拿出真本事来对决！我想要和你们对决呀！」
(可能)阿虚:「拜托你 不要这么连着「对决对决」地叫」
(可能)阿虚:「如果春日的顺风耳听到了这个词的话…」
:「社长！」
(可能)春日:「你说要对决？」
春日:「你们是什么人？」
春日:「哼哼…就是想要妨碍我SOS团的秘密组织之类的吧！」
春日:「我是不会让你们得逞的！」
春日:「照亮人间一切黑暗 根绝世上所有邪恶」
春日:「这正是我们正义使者的使命！」
(可能)阿虚:「我说春日啊」
阿虚:「在把人踢飞之前先听听他说的话吧」
春日:「阿虚 所谓对决呢」
春日:「在说出「对决」二字的那一刻起 对决就开始了！」
春日:「败者不论说什么都只是借口！」
(可能)春日:「…呃」
(可能)春日:「什么嘛 这不是隔壁的吗」
春日:「为什么这个家伙会跑来找茬啊？」
阿虚:「所以叫你听啊 他刚才正要说明呢」
(可能)春日:「哦 是这样啊」
(可能)阿虚:「呜呜…好卑鄙啊 SOS团！」
(可能)古泉:「总之 我们电脑研究社是来向SOS团挑战的！」
(可能)春日:「挑战是吧？喝！」
(可能)阿虚:「社长！」
阿虚:「好了好了 你也差不多该让他把话说下去了」
春日:「那么 也是说？」
(可能)多丸裕:「用我们自制的游戏对决 如果我们赢了你就要还回来！」
(可能)春日:「还？还什么？」
(可能)阿虚:「不用的话就把电脑还给我啊！」
春日:「我在用啊」
春日:「前阵子的电影也是用这个来剪辑的」
阿虚:「虽说是我做的吧」
春日:「也做了主页」
阿虚:「举手 那个也是我做的」
(可能)阿虚:「那个主页不是几乎都不更新的吗！」
阿虚:「原来每天让计数器跳动的闲人就是他啊」
阿虚:「蟋蟀的事也是因为这个啊」
春日:「但是我向你要的时候 你不是说要送给我的吗」
春日:「阿虚 你也记得吧？」
(可能)阿虚:「是这样吗？」
(可能)阿虚:「那种交易是无效的！我严正抗议！」
(可能)阿虚:「由于电脑被抢走而造成的精神上的痛苦」
(可能)多丸裕:「我绝对无法忘记！」
(可能)阿虚:「…不 我想要忘掉…」
(可能)古泉:「我们都忘掉它吧…」
(可能)多丸裕:「总之！因此！和我们战斗吧！」
春日:「那么好吧 既然你这么想和我们对决 那么我们就接受吧！」
春日:「那么你们那边要赌什么呢？」
:「问得好」
(可能)阿虚:「就送给你们人手一台新的电脑吧」
(可能)朝比奈:「咦？可以吗？」
:「那当然」
春日:「真的吗？可不准你在中途说什么「还是不要了」哦」
(可能)新川先生:「不会的 我保证」
春日:「很有自信嘛」
(可能)春日:「好」
春日:「说起来你那里没有女性社员吧」
春日:「如果你们赢了的话 我就把她送给电脑研究社」
(可能)春日:「咦？」
春日:「有希肯定能马上就派上用场的哦」
春日:「既然你们赌4台电脑」
春日:「我们只赌1台的话就太占便宜了」
阿虚:「那个…4台电脑和长门之间性能差得也太大了」
阿虚:「虽然你是不知道…」
春日:「怎么？你比较想要实玖瑠吗？」
(可能)阿虚:「你自己去做奖品」
阿虚:「要赌的话赌你自己不就好了」
阿虚:「别擅自决定别人的事！」
(可能)春日:「你在说什么啊！」
春日:「所谓SOS团的团长 那可是神圣不可侵犯的作为SOS团象征的存在！」
春日:「除了我所认同的人 我是不会把这个称号让给任何人的！」
阿虚:「你打算毕业之后还要据团为王吗」
春日:「喂！你想要哪个？」
(可能)阿虚妹妹:「呃…那个…」
春日:「如果你无论如何都想要的话…算了 选我也可以」
:「哇——！这件事请让我坚决谢绝…」
(可能)阿虚:「游戏内容是5对5的在线宇宙模拟战斗」
(可能)古泉:「对战开始的时间是一周之后的下午4点」
(可能)多丸裕:「在那之前就好好地锻炼一下吧」
(可能)多丸圭一:「如果对手太弱的话可就太令人失望了」
阿虚:「已经有必胜的自信了啊」
春日:「竟然提前把奖品送过来」
春日:「你还挺大方嘛」
春日:「嗯嗯 果然团员应该人手一台电脑呢！」
阿虚:「我们这边也很有必胜信心吗！」
阿虚:「关于这次的对决」
阿虚:「总之不许作弊」
(可能)古泉:「作弊？」
阿虚:「只有这次 不管是外星式还是未来式」
阿虚:「或者超能力式的各种招式都要全部封印起来」
阿虚:「我们认真地战斗 并迎接正常的结果」
阿虚:「这样才是最好的」
古泉:「你是说我们输了也可以？」
阿虚:「对啊 即使输了 失去的也只是那台赃物电脑」
阿虚:「对于我们来说并没有什么值得困扰的」
阿虚:「虽说在归还之前 有必要把朝比奈照片集拷贝到别的什么地方…」
古泉:「我说的并不是电脑的事」
古泉:「凉宫同学并不喜欢在什么事情上失败」
古泉:「如果感觉到会失败」
古泉:「她恐怕又会产生封闭空间」
古泉:「不为人知地让你也知道的「那个」大肆破坏」
古泉:「你觉得这样也无所谓吗？」
阿虚:「无所谓」
阿虚:「就算是那家伙 也差不多该有点长进了」
阿虚:「笑什么啊！令人恶心」
古泉:「不 只是我很羡慕你呢」
古泉:「很羡慕你和凉宫同学之间的那层肉眼看不到的信赖关系」
阿虚:「你在说什么啊 我完全听不懂」
古泉:「比如说如果一周后那场游戏我们输了」
古泉:「但是你相信那个时候凉宫同学不会产生封闭空间」
古泉:「这就是所谓的「信赖」」
古泉:「另外 凉宫同学也相信只要有你在就一定能够取得胜利」
(可能)古泉:「这也是「信赖」」
古泉:「她会说出把团员拿去作赌注的话」
古泉:「也是因为确信自己会获胜的」
古泉:「虽然两个人都不会说出口」
古泉:「但是你们两人之间被可说是理想状态的信赖感连接着」
(可能)古泉:「The Day of Sagittarius 射手座之日」
(可能)古泉:「是三代吗」
阿虚:「既然是三代 那么也就是说还有一代和二代了？」
春日:「看来是个觉得感觉不错就写上去结果反而不知所云的名字」
阿虚:「如果这么说的话「SOS团」又怎么样啊？」
阿虚:「游戏本身倒是很单纯」
阿虚:「五个人都各自被给予了一万五千艘的宇宙舰队」
阿虚:「通过每个人的电脑进行指挥」
阿虚:「将敌人全灭或者消灭敌人的主将就胜利了」
春日:「这个发亮的地方是什么？」
古泉:「这是侦查范围」
古泉:「除了这个范围里面 是看不到敌人的位置和地图上的障碍物的」
古泉:「如果不派出侦察艇扩大这个范围 就无法和敌人交战」
古泉:「看起来迅速确定敌人的位置并预测其行动是获胜的关键」
朝比奈:「那个…也就是说一开始的时候看不见对手？」
(可能)朝比奈:「阿虚 那个…」
朝比奈:「我不擅长这些 所以不大明白…」
阿虚:「没关系的 这只是个游戏 随便玩玩就好了」
春日:「绝对不能随随便便！」
春日:「我们要把电脑研究社打到体无完肤！」
春日:「现在开始要充分地练习！」
春日:「主将当然是我了」
春日:「好了！全员进入战斗配置！」
阿虚:「如果是长门的话倒是应该能够英勇作战的…」
阿虚:「收回前言」
(可能)阿虚:「这不行啊」
春日:「全军突击！」
春日:「全军突击！」
春日:「全军突击！」
(可能)阿虚妹妹:「全军突击！」
朝比奈:「啊——！又被打败了！」
春日:「阿虚 这个游戏真是令人不爽！」
阿虚:「那是因为你只会突击」
阿虚:「战术从根本上讲就是错的」
春日:「真是麻烦死了！」
春日:「我喜欢更加简单易懂一点的！」
阿虚:「虽然可能是错觉 你好像很乐在其中呢？」
阿虚:「我先说好了」
阿虚:「这次可不能用作弊的招数哦」
春日:「今天天气晴朗风平浪静」
春日:「公国的兴衰就要看这一战了！」
春日:「这场战斗只不过是个开始」
春日:「让我们消灭所有妨碍的人」
春日:「然后把SOS的名字传到宇宙的彼端去吧！」
春日:「然后我打算知会教育委员会之后」
春日:「在所有的公立学校中设立SOS团支部！」
春日:「虽然不能说「我们的胜利是肯定的」」
春日:「但谁要是放水的话就按军法从严处理！」
春日:「要彻底地击垮他们！」
阿虚:「你这自信的原材料是什么啊？」
阿虚:「能不能分我两毫克左右？」
春日:「是吗？那就稍微输入给你一点吧」
春日:「怎么样？有点作用吧？」
阿虚:「这种大眼瞪小眼能有什么用啊」
春日:「我这不是把分给你的能量通过眼光注入你身体内了吗！」
春日:「能让身体变得热乎乎的」
春日:「还能促进汗腺代谢」
春日:「你也感觉到了吧？」
阿虚:「不 我只感到了身体有危机」
(可能)阿虚:「马上就要开始了」
(可能)春日:「全军前进！」
阿虚:「于是游戏就开始了」
阿虚:「虽然刚刚才发现了敌舰队」
阿虚:「但是由于长门的努力 总算已经掌握到一部分敌人的动向了」
阿虚:「一面侦查一面战斗」
阿虚:「真是奋勇无双的作战指挥啊」
阿虚:「游戏白痴的朝比奈学姐和只会突击的春日完全派不上用场」
阿虚:「现在已经是5对3了」
阿虚:「真是个完美的劣势啊」
古泉:「敌人好像想要用鹤翼阵形诱使我们深入」
(可能)古泉:「我想彻底进行防御会比较好」
阿虚:「虽然你这么说啊」
阿虚:「我倒是无所谓 春日会怎么说…」
(可能)阿虚:「什么？！」
(可能)阿虚:「来自其他敌人的炮击？」
阿虚:「他们是什么时候接近的？」
(可能)阿虚:「哎呀 我这里也是」
(可能)古泉:「他们是怎么掌握我们的位置的？」
朝比奈:「你们在做什么啊！快点反击！」
(可能)阿虚:「你不说我也会做的！」
(可能)阿虚:「右舷方向反转90度！」
(可能)多丸裕:「打开所有炮门！」
古泉:「你很有干劲嘛」
(可能)阿虚:「目标是敌人舰队！」
(可能)阿虚:「所有光束炮发射！」
(可能)阿虚:「…啥？！」
(可能)阿虚:「可恶 被逃掉了」
(可能)阿虚:「我这里也是」
(可能)古泉:「攻击之后在被攻击之前就藏起来了」
阿虚:「一击脱离作战吗」
(可能)阿虚:「哦 又来了」
(可能)阿虚:「是从侧面」
(可能)阿虚:「切 真可恶！」
春日:「你们在磨蹭什么啊！敌人要逃跑了！」
:「我知道 但是也没办法啊！」
(可能)阿虚:「一会儿从左边一会儿从右边…」
春日:「那就派G〇ndam出击！」
(可能)阿虚妹妹:「出击——怎么可能！」
(可能)春日:「那个…」
(可能)阿虚妹妹:「那个…！」
阿虚妹妹:「我现在到底在什么地方啊？」
春日:「我已经忍不住了！」
春日:「全舰队全速前进！」
春日:「我要去把敌人的老大揪出来爆扁一顿！」
(可能)阿虚:「不是告诉过你别冲到前面去吗！」
(可能)阿虚:「这里请交给我们吧」
(可能)春日:「少废话 给我让开！」
(可能)春日:「主将之间应该亲自做个了结！」
(可能)阿虚:「你明明就不知道那队敌人到底在什么地方啊！」
春日:「那当然要我来把他找出来了！」
(可能)多丸裕:「笨蛋！快住手！」
(可能)古泉:「先冷静一下如何？」
(可能)古泉:「还有 对敌人进行迎击」
(可能)朝比奈:「大家都在什么地方啊…？」
(可能)春日:「给我让开——！」
(可能)春日:「就算想让开我也动不了了啊！」
(可能)阿虚:「这下就输定了…」
(可能)新川先生:「哦！这是怎么回事啊！」
(可能)古泉:「原来如此 是分舰队啊」
(可能)阿虚:「分舰队？」
(可能)古泉:「说明书的最后面写了哦」
古泉:「可以最多把舰队分散成20支」
(可能)古泉:「这样有利于侦查」
古泉:「但是 操作这么多的舰队同时进行侦查」
古泉:「以人类来说是不可能的」
古泉:「所以没有人尝试过」
阿虚:「以人类来说…是吗」
阿虚妹妹:「那 那个…」
朝比奈:「这么用力的敲键盘的话会不会坏掉啊…」
春日:「败北主义者要处以围校庭跑十圈之刑！」
春日:「而且要裸奔！」
春日:「一面大叫「绿色的火星人在追我」一面跑十圈！」
(可能)春日:「而且不准叫苦！」
阿虚:「那个啊…」
(可能)阿虚:「嗯？」
阿虚:「那个…长门同学？你到底在做什么呢？」
阿虚:「喂 长门！」
(可能)春日:「什么？」
阿虚:「我说过不许作弊了啊！」
(可能)长门:「我没有」
长门:「我并没有做特别的信息操作」
长门:「遵守了你制定的规则」
(可能)阿虚:「是 是吗？」
长门:「做了被称为「作弊」的行为的是电脑研究社那边」
阿虚:「是他们？怎么回事？」
长门:「他们的侦查模式设定为关闭」
长门:「地图上所有地区…包括我们的位置在内」
长门:「一开始就可以看得一清二楚」
阿虚:「以长门来说真是容易听懂的说明！」
阿虚:「我们看不见敌人在什么地方」
阿虚:「但是他们却可以看到我们吗？」
阿虚:「怪不得我们赢不了」
长门:「对 我们除了失败之外别无选择」
(可能)长门:「我想修正这一点」
阿虚:「我知道他们耍了滑头」
阿虚:「但是啊 就算这样」
阿虚:「如果我们也使用更加阴险的魔法手段来对应」
阿虚:「结果不就和他们一样了吗？」
阿虚:「不 还不如他们呢」
(可能)春日:「我没有违反你的指示」
长门:「我想在地球现代的技术等级范围内修改程序」
(可能)长门:「只是让双方的条件变为对等状态」
(可能)长门:「请准许」
阿虚:「该不会 你想打赢吧？」
(可能)朝比奈:「…嘿」
(可能)阿虚:「好 干吧！」
(可能)春日:「是吗」
:「好了好了」
:「被分舰队侦查到的时候虽然吓了一大跳」
(可能)古泉:「但我们还是稳操胜券」
:「不管怎么说 敌人的位置都能看得一清二楚嘛」
(可能)谷口:「差不多该做最后的处理了」
(可能)阿虚:「各个击破！」
:「对SOS团施以血祭！」
:「咦？」
(可能)阿虚:「侦查模式被设置成开启了！」
(可能)阿虚:「被敌舰队锁定了！」
(可能)阿虚:「从左侧受到了攻击！」
(可能)春日:「无法掌握敌军的动向！」
(可能)阿虚:「你们在做什么！快把侦查模式关掉！」
(可能)阿虚:「不行！被锁定在开启上了！」
(可能)春日:「并且拒绝我们的连接！」
(可能)春日:「怎 怎么可能…」
春日:「找到敌人了！」
(可能)春日:「开火开火开火！」
(可能)阿虚:「坠落吧 蚊子！」
春日:「喂！阿虚 那是我的猎物！」
(可能)古泉:「敌舰队有2支被完全歼灭了」
(可能)古泉:「其他舰队也混乱了」
(可能)古泉:「由于长门同学的分舰队持续进行骚扰」
(可能)古泉:「把局势一口气逆转了呢」
(可能)阿虚:「但是敌人主将还没有被消灭哦」
(可能)阿虚:「要怎么消灭它呢？」
(可能)长门:「没有问题」
(可能)长门:「从那边攻击」
(可能)朝比奈:「可恶！」
阿虚:「哦…他跑到了个正好的位置上呢」
(可能)古泉:「已经是瓮中之鳖了」
(可能)朝比奈:「那个…要攻击这个是吗？」
春日:「虽然不大明白是怎么回事 但我们做到了！」
春日:「全舰队全力射击！」
春日:「用地狱的业火烧尽敌人主将的舰队吧！」
(可能)阿虚妹妹:「别放跑他！」
(可能)多丸裕:「光 光荣归于电脑研究社——！」
:「我们输了」
:「彻彻底底地输了」
:「我们毫不狡辩地承认了」
:「对不起 我道歉」
:「但是真没想到」
(可能)新川先生:「竟然能在游戏进行中改写程序的内核…」
:「难以置信…」
春日:「你在那里罗嗦什么啊？」
春日:「还有啊 约定你还记得吧？」
春日:「这些电脑全都是我们的了！」
春日:「可不要说你已经忘记了哦」
:「那个 问你一下」
:「那到底是谁做的？」
(可能)古泉:「那个足以打遍全世界的超级黑客…」
:「不 我大概可以想到…」
(可能)古泉:「我有事情想和您谈一下」
(可能)古泉:「如果您什么时候有时间的话」
(可能)古泉:「能不能来参加一下电脑研究社的社团活动？」
:「请务必光临指导！」
阿虚:「怎么突然就开始挖角了…」
(可能)春日:「等一下等一下」
春日:「不许随便把有希借走！」
春日:「听好了 她可是SOS团不可欠缺的沉默寡言角色！」
春日:「是我最先看中她的！」
(可能)阿虚:「不 你先等一下」
阿虚:「长门也并不是经常有感兴趣的东西的」
阿虚:「我看着她敲打键盘的时候 有种她感到很快乐的感觉」
阿虚:「一直监视着春日 长门一定也很累了」
阿虚:「外星人制作的有机人型介面有的时候也需要转换一下心情」
阿虚:「就照你的意思去做吧」
阿虚:「想去的时候 就到隔壁去玩电脑好了」
(可能)长门:「是吗…」
(可能)春日:「…偶尔去一下的话」
(可能)春日:「真的吗？」
(可能)春日:「啊～太感谢了！」
(可能)阿虚:「就是这样了」
春日:「算了…有希愿意的话我也没关系啦」
春日:「啊 还有」
:「咦？」
春日:「你们这些残兵败将」
春日:「必须完全服从胜利者的要求！」
:「怎么…！」
春日:「你们所有人今后要对我誓以绝对忠诚！」
春日:「嗯 我不会亏待你们的」
春日:「如果努力的话 也可以提拔你们做正式团员哦！」
春日:「古泉 赶快去准备 要签署文件！」
(可能)阿虚:「遵命 阁下」
