旁白:随着SOS团员都到了社团教室
春日:「大家都到齐了吧，今天可是要召开一次重要的会议」
春日:「本来打算如果有人来得比我迟，就要罚他在踢罐游戏里永远扮演鬼的角色」
阿虚:「我都来不及说"我可没听说过今天要开会"这句话」
春日:「我决定要在暑假里展开SOS团的第一次合宿活动！」
阿虚:「你说合宿？」
春日:「对 合宿」
阿虚:「我们做这种事有什么意义？」
春日:「而且地点也决定好了对吧 古泉」

古泉:「我有个非常有钱的远房亲戚，他的钱多到可以买下一个无人岛并且在上面盖上别墅，那栋别墅前几天刚刚落成」
春日:「感到荣幸吧 古泉！由于这项功绩 我决定让你连升二级。任命你为SOS团的副团长！」
古泉:「臣拜领此职」
阿虚:「我可不羡慕你！」
春日:「所以这次可是四天三夜的豪华旅行！一定会有有趣的事情在等待我们的！」

旁白:「（名侦探）」
古泉:「那么你想想「名侦探」那三个字吧」
古泉:「推理故事作品里的名侦探们」
古泉:「不知道为什么会不停地卷入难以理解的事件中」
(可能)古泉:「等一下啦」
古泉:「你认为是为什么呢？」
阿虚:「如果不这样的话就没办法写成故事了吧？」
古泉:「非常正确」
古泉:「这样的事件只存在于虚构而非现实的故事世界中」
古泉:「但是这里说那些现实主义的话就太煞风景了」
古泉:「因为凉宫同学似乎就是想要投身于这样的虚构世界中」
阿虚:「说起来她也正是因为这样才建立SOS团的啊…」
古泉:「想要遭遇这种非现实的神秘事件」
古泉:「就需要到和那些事件相应的场所去才行」
古泉:「因为创作出来的名侦探们都是这样被卷进事件中的」
阿虚:「怎么可能这么恰巧就发生事件啊」
古泉:「的确 现实世界是不会像故事那样的」
古泉:「但是现在我们所要去的「孤岛」这种地方」
古泉:「一般人都认为是最适合成为杀人事件舞台的地方」
阿虚:「哪里的一般人啊？」
阿虚:「你所谓的「一般」还真是小众」
古泉:「换言之 名侦探所到之处必有事件发生」
古泉:「被称为名侦探的人都有能够呼唤事件的超自然能力」
阿虚:「你是认真的吗？」
古泉:「我有时候也会偶尔认真一回的」
古泉:「「名侦探」和「Closed Circle」并不是我所空想出来的」
古泉:「而是依照凉宫同学的思维模式进行思考而得出的结论」
古泉:「也就是说呢 她想尝试一次看看」
古泉:「去做一个名侦探」
(可能)春日:「就是这个！」
春日:「啊 真可惜」
阿虚:「抽鬼牌有什么好可惜的」
春日:「好 下一个下一个～」
(可能)古泉:「遗憾」
朝比奈:「你听我说 阿虚他刚才还打算把我赶走呢」
阿虚:「因为本来就没打算带你来」
朝比奈:「但是大家都很欢迎你呢～」
阿虚妹妹:「嗯～」
阿虚:「要请你多多照顾了」
阿虚:「就看在朝比奈学姐的面子上先饶了你吧」
春日:「还要多久才到？」
古泉:「坐这艘船大约还要6小时」
古泉:「对方会在我们到达的港口等待」
古泉:「在那里换乘私人专用的快艇」
古泉:「然后再航行一小时左右吧」
古泉:「到时候就可以看到孤岛和耸立在上面的大宅了」
古泉:「因为我也没有去过」
古泉:「所以并不知道那是一座什么样的建筑物」
春日:「一定是座奇怪的建筑吧！」
春日:「我说 你知道设计师的名字吗？」
(可能)阿虚:「你问这个做什么！」
古泉:「我没有问那么详细」
朝比奈:「哇～第一名！」
朝比奈:「好厉害哦」
古泉:「好像说过是请小有名气的建筑师设计的」
阿虚:「小有名气就足够了」
阿虚:「因为春日想象中的那种房子」
阿虚:「大概是连着熬了三个晚上」
阿虚:「再加上因为酒精中毒而意识朦胧的高迪」
阿虚:「一面打瞌睡一面设计出来的奇怪房屋吧」
春日:「岛！宅邸！」
春日:「没有比这更加适合作为SOS团暑假合宿的地点了！」
阿虚妹妹:「清了～第三名！」
春日:「我先说好 输掉的人要请大家喝饮料」
春日:「我要喝100%果汁」
阿虚妹妹:「我要喝可乐」
古泉:「那么我就喝皇家奶茶吧」
阿虚:「等你赢了再说吧」
春日:「果然说到孤岛就一定会发生什么事件吧！」
阿虚:「神佛保佑什么都不要发生神佛保佑什么都不要发生」
古泉:「虽然不知道什么样的事情才算是事件」
古泉:「但是一定会是一次愉快的旅行的」
春日:「妹妹 实玖瑠」
春日:「我们去甲板上吧」
春日:「说不定会出现怪物什么的呢」
朝比奈:「走吧」
阿虚妹妹:「咦？那个…」
阿虚:「不行…如果真的出现了的话就只好请长门出场了」
(可能)阿虚:「哎呀哎呀」
春日:「你睡什么觉啊 笨蛋」
春日:「快点给我起来！」
春日:「你到底有没有心认真合宿啊？」
朝比奈:「我把你刚睡醒的样子拍下来了」
朝比奈:「睡觉的样子也拍下来了哦」
朝比奈:「你睡得很香呢」
阿虚:「嗯？睡觉的样子也拍了？」
阿虚:「朝比奈学姐为什么要偷拍我呢？」
阿虚:「该不会是想要把我的照片放在可爱的相框里」
阿虚:「每天晚上在去梦的世界之前先对我道声晚安吧？…」
(可能)春日:「你在鬼笑什么？」
春日:「看起来傻乎乎的 所以还是别这么笑比较好」
春日:「这次我请实玖瑠做SOS团的临时摄影师」
春日:「这可是要把我们SOS团的活动记录流传后世的珍贵资料！」
春日:「但是 具体拍什么要听我的指示」
阿虚:「那我刚睡醒的样子有什么资料性的价值？」
春日:「我要把完全没有合宿紧张感的你那傻乎乎的睡脸流传出去」
春日:「让后世引以为戒！」
春日:「听好 团长没睡的时候手下却睡得直打呼噜」
春日:「这可是违反道德 纪律和团规的！」
春日:「好了 走吧！」
春日:「不可思议的岛在等待我们呢！」
阿虚:「不可思议的岛啊」
阿虚:「可别是帕诺拉玛岛或者是婴儿岛啊」
阿虚:「至少不要突然浮起来或漂走就好了」
古泉:「没关系的」
古泉:「那里没有什么古怪」
古泉:「只是个远离陆地的孤岛而已」
古泉:「那里没有怪兽或者脑子不正常的博士」
古泉:「我可以保证」
阿虚:「你的保证最不可相信」
古泉:「哎呀 新川先生 好久不见了」
古泉:「还有森小姐 来迎接我们真是辛苦你了」
古泉:「真是不好意思啊」
古泉:「这几位就是我无可替代的朋友们」
新川先生:「我们准备了船」
新川先生:「离我主人所等待着的岛屿大约有半小时的航程」
新川先生:「的确非常不方便 请各位见谅」
春日:「完全没有关系！这才叫做孤岛嘛！」
春日:「别说是半小时 就算是几个小时也没关系！」
春日:「我想要的就是大海中心的孤岛！」
春日:「阿虚 实玖瑠 你们也更加高兴点吧！」
春日:「在孤岛上有座宅邸不说」
春日:「连古怪的管家和女仆都有哦！」
春日:「这种岛就算找遍全日本大概也就只有两座了！」
(可能)阿虚:「没有第二座了！」
朝比奈:「啊 啊～好厉害呢～」
阿虚妹妹:「真期待啊～」
阿虚:「是在学习真正的女仆是什么样子的吗？」
阿虚:「她总是在奇怪的地方特别认真呢」
春日:「那么 那座建筑物叫做什么呢？」
森小姐:「您的意思是？」
春日:「比如黑死馆 竖琴庄或者绞缬城什么的？」
春日:「一定取了个这种感觉的名字吧？」
森小姐:「不 没有」
春日:「那有没有里面装置了很多奇怪的机关」
春日:「或者是设计师死于非命」
春日:「或者是在里面住过一晚就绝对会死掉的房间之类的传闻？」
森小姐:「并没有」
阿虚:「气氛已经冷死了」
春日:「我说 宅邸主人是不是带着面具？」
春日:「或者有稍微有点傻的三姐妹」
春日:「或者有没有人神秘失踪过？」
新川先生:「并没有呢 至少现在还没有」
春日:「那么也就是说以后会有的可能性很大了？」
新川先生:「也许是呢」
春日:「啊 看到了！」
春日:「那就是宅邸？」
新川先生:「是别墅」
春日:「…感觉很普通啊」
春日:「那个人是谁？」
春日:「是宅邸的主人吧？看起来挺年轻的」
古泉:「是除我们之外应邀前来的客人」
古泉:「宅邸主人的弟弟 多丸裕先生」
古泉:「之前我见过一次」
阿虚:「这种事情你应该事先说清楚啊」
阿虚:「我先前可都没听说除了我们之外还有别的客人」
多丸裕:「欢迎」
多丸圭一:「哎呀 欢迎」
春日:「非常感谢您今天招待我们前来」
春日:「能够住在如此漂亮的别墅里 我感到非常荣幸」
春日:「我代表所有人向您道谢」
多丸圭一:「咦？跟我从一树那里听来的传闻差别很大呢」
多丸圭一:「我记得按他说的…你应该是位更加直率的少女呢」
春日:「啊 是吗？」
春日:「初次见面 别墅主人～」
春日:「请容我直接了当地问一下」
春日:「这座别墅里有没有发生过什么事件？」
春日:「或者这座岛有没有被当地人称为「什么什么岛」的传闻？」
春日:「我对这种事情最有兴趣了～」
多丸圭一:「虽然我和你的兴趣大致相同」
多丸圭一:「但是这边还没有发生过事件呢」
多丸圭一:「因为是前几天才建好的房子」
多丸圭一:「关于岛的来历我也没有打听到什么不吉利的传闻」
多丸圭一:「毕竟是无人岛嘛」
多丸圭一:「别站着说话了 请进吧」
多丸圭一:「这是西式建筑 所以可以穿着鞋进来」
朝比奈:「哇 好漂亮的房间哦」
(可能)春日:「出乎意料的普通啊…」
古泉:「不过每个人都可以有自己的房间 不是也很好吗」
古泉:「顺便问一句 门可以上锁吧？」
多丸圭一:「当然了」
多丸圭一:「虽然没有自动锁 所以不会被关在门外」
多丸圭一:「但是还是请尽量不要弄丢钥匙」
朝比奈:「妹妹和我住在一起吧」
阿虚:「你要乖一点哦」
阿虚妹妹:「好～」
春日:「一点都不古怪 所以反而令人感到古怪！」
阿虚:「那要是看起来就古怪的话 你又要怎么解释？」
春日:「那就和看起来一样啊 当然会是古怪的！」
阿虚:「也就是说按照这个家伙的主观想法」
阿虚:「这个世界上半个不古怪的事物都不存在」
春日:「我知道了！」
阿虚:「知道什么？」
春日:「犯人！」
阿虚:「什么犯人啊？还什么事情都没有发生呢！」
阿虚:「我们不是刚刚到吗」
春日:「以我的直觉 犯人就是这里的主人圭一先生！」
春日:「他的第一个目标就是实玖瑠！」
阿虚:「现在明明就在受人家照顾」
阿虚:「你还在想些什么危险的事情啊！」
阿虚:「给我稍微像个高中生一点！」
春日:「也是啊 我们先去游泳吧」
春日:「就算说「到了海边就只有游泳」也不算过分」
(可能)阿虚:「哎呀哎呀」
阿虚:「不过就算是春日」
阿虚:「也不会打从心底希望会有人死掉吧？」
(可能)阿虚:「这次旅行中最有收获的就是这个瞬间了」
阿虚:「这才叫做「海边合宿」嘛」
春日:「嗯？」
古泉:「每个人都有自己娱乐的方式」
古泉:「闲暇的时间本来就应该按照自己喜好的方式来度过」
古泉:「特别是凉宫同学」
古泉:「我们应该为她提供些娱乐项目好让她打发无聊」
春日:「喂！阿虚 古泉！」
春日:「你们也快点过来！」
阿虚妹妹:「我也要玩！」
春日:「这才叫做沙滩排球～」
春日:「真是太好吃了！是谁做的？」
多丸圭一:「管家新川也兼任厨师长」
多丸圭一:「手艺很不错吧？」
春日:「我一定要向他道谢」
春日:「一会儿把他叫过来吧」
:「她很能吃呢」
森小姐:「要不要添点饮料？」
(可能)朝比奈:「怎么了？」
阿虚妹妹:「我讨厌吃青椒」
阿虚:「不好好吃的话可是没法变成朝比奈学姐那样哦」
阿虚:「这种究极料理可不是随时都能够吃得到的」
春日:「这样的款待全部免费真的好吗？」
春日:「如果学校的食堂也有这样的气度就好了」
(可能)阿虚妹妹:「大笨蛋！」
阿虚:「就这样 在多丸先生的好意下」
阿虚:「我们没有发生任何怪事」
阿虚:「简直充实得过分地平安过完了第一天」
阿虚:「如果一切到此结束的话」
阿虚:「恐怕会轻松很多吧」
阿虚:「第二天的早晨 突然开始下起暴风雨了」
新川先生:「我的主人早晨身体情况会很差」
新川先生:「起床之后总是觉得很不舒服」
新川先生:「因此中午之前无法奉陪 请各位谅解」
春日:「真是不走运啊 这种时候竟然遭遇台风」
古泉:「看起来这股台风的脚步很快」
古泉:「后天之前天气应该就会好转吧」
古泉:「就像它突然来临一样 也一定会突然就离去的」
阿虚:「但是昨天可没有听说过任何台风要来的消息啊」
阿虚:「这场暴风雨是从哪个家伙的脑袋里涌出来的？」
春日:「但是这不就真的变成暴风雨中的孤岛了？」
春日:「这可是一辈子都难得一遇的情况呢！」
春日:「恐怕真的也许会发生什么事件呢～」
阿虚:「浪头的高度已经远远超出了能让船出海的允许范围」
阿虚:「我们虽然不情愿也要如春日所愿地被封闭于这个岛上了」
阿虚:「…「Closed Circle」…？」
阿虚:「不会吧」
阿虚:「因为无法到外面去」
阿虚:「我们就在地下的游戏室打发这一整天的时间」
春日:「看招！」
春日:「Super Ultra Miracle Excellent Savage！」
春日:「我说我说 那个有趣吗？嗯？」
(可能)阿虚:「好！听牌！」
(可能)春日:「我胡了」
春日:「大概有一万点左右吧」
古泉:「凉宫同学 那个只是役满」
阿虚:「…幸好是不赌钱的」
多丸圭一:「哎呀哎呀 大家玩得很高兴呢」
古泉:「也让我来凑个热闹吧」
(可能)朝比奈:「啊」
朝比奈:「请吧」
阿虚妹妹:「「点炮」是什么意思？」
多丸圭一:「我还有工作要完成 先失陪了」
阿虚:「不论是多丸圭一先生 裕先生」
阿虚:「还是新川先生和森小姐这一对」
阿虚:「虽然是古泉认识的人 但是看起来很普通呢」
阿虚:「如果要发生奇怪事件的话」
阿虚:「登场人物是不是也太少了？」
阿虚妹妹:「听牌！」
(可能)春日:「谁是国王～？」
阿虚妹妹:「是我！」
春日:「那么2号转过身去」
春日:「然后回头说「我喜欢你」」
春日:「2号是谁？」
长门:「我喜欢你」
春日:「啊——不对啦 有希」
阿虚妹妹:「要更加有感情一点」
长门:「我喜欢你」
春日:「喂 阿虚 你做给他看」
阿虚:「为什么是我？」
春日:「没什么为什么的！这是国王的命令」
(可能)阿虚:「我…」
春日:「还是算了吧」
(可能)阿虚:「多么任性的国王啊…」
阿虚:「不过平常春日也就是这副样子」
阿虚:「本来以为之后这青春的一页中的部分 也是可以一边笑一边跳着看完的」
阿虚:「我喜欢你」
(可能)阿虚:「我喜欢你」
阿虚:「但是却未能如我所愿」
阿虚:「虽然现在还不知道这个白痴批发商的业主是谁」
阿虚:「也不知道他们心里在想什么」
阿虚:「但是如果能够知道是哪里的批发商的话」
阿虚:「我想给他们下达为期一年左右的停业整顿令！」
阿虚:「喂 春日」
春日:「太天真了 说到合宿就一定要玩枕头大战不是吗」
阿虚:「昨天不是几乎一夜没睡吗」
阿虚:「你一大早是怎么变得这么有精神的？」
古泉:「枕头大战吗」
古泉:「怪不得凉宫同学吃过早饭后」
古泉:「就把二层的房间搜了个遍 把所有枕头都拿走了」
阿虚:「连我们的武器也都已经收缴走了吗」
古泉:「新川 有什么事吗？」
新川先生:「是的 刚刚我让森去裕少爷那里」
新川先生:「结果发现他不在」
(可能)阿虚:「裕先生不在？」
新川先生:「床上没有睡过的痕迹」
新川先生:「也去他可能会去的地方找过 但并没有找到」
古泉:「问问圭一先生如何？」
新川先生:「我曾经尝试用内线电话打到主人的房间里」
新川先生:「但是没有接听」
春日:「这是怎么回事？」
春日:「裕先生失踪了 圭一先生又不接电话？」
新川先生:「直截了当地说 就是这么一回事」
古泉:「去圭一先生的房间里看看如何？」
古泉:「有备份钥匙吧？」
新川先生:「只有主人的房间和其他房间不同」
新川先生:「备份钥匙是由主人亲自掌管的」
新川先生:「这是因为里面有很多工作相关的文件」
新川先生:「为了保险起见才这么做的」
古泉:「看来去看看比较好」
春日:「阿虚 我们走吧」
春日:「我有种不好的预感」
春日:「好了 有希和实玖瑠也一起来」
春日:「妹妹先留在这里」
(可能)古泉:「圭一先生？圭一先生？」
古泉:「如果您在的话就请回答！」
古泉:「不行」
古泉:「只好用最终手段了」
古泉:「用身体把这扇门撞开吧」
古泉:「也许事情已经到了需要分秒必争的状态了」
(可能)阿虚:「好」
(可能)新川先生:「那么撞开它吧」
阿虚:「难道说只有电视剧里才有可能用身体撞破它吗？」
:「怎么会这样…」
(可能)阿虚:「开玩笑的吧…？」
