阿虚:「要到几岁才开始不相信圣诞老人的存在」
阿虚:「这种无聊到家的话题对我来说根本不痛不痒的」
阿虚:「不过」
阿虚:「如果说到我是几岁开始不相信圣诞老人」
阿虚:「那个只存在于幻想世界的穿着红衣服的老公公的存在」
阿虚:「我能很确定地说」
阿虚:「我根本打从一开始就不相信」
阿虚:「我知道幼儿园圣诞节庆祝会时出现的圣诞老人是假的」
阿虚:「即使没有撞见老妈正在亲吻圣诞老人」
阿虚:「机灵的我 也早就怀疑只在圣诞节才工作的老头子是否真的存在了」
阿虚:「不过 那些外星人 未来人 幽灵 妖怪 超能力者」
阿虚:「还有邪恶组织以及和他们战斗的动画特摄漫画英雄」
阿虚:「我发现他们根本不存在于这个世界上的时候已经很晚了」
阿虚:「不 说不定我早就发现了」
阿虚:「只不过一直不想承认而已」
阿虚:「因为我的内心深处」
阿虚:「是十分渴望那些外星人 未来人 幽灵 妖怪 超能力者」
阿虚:「还有邪恶组织能够出现在眼前的」
阿虚:「不过 现实却是意外地残酷」
阿虚:「于是我开始常常惊叹世界的物理法则是多么正确」
阿虚:「不知何时开始 我就不再热心地观看电视上的UFO特别节目或灵异节目了」
阿虚:「宇宙人？未来人？超能力者？」
阿虚:「这种东西怎么可能存在嘛」
阿虚:「不过还是希望他们存在啊…」
阿虚:「我就像是参考着真实与幻想之间的最大公约数般渐渐地长大了」
阿虚:「初中毕业之后 我也从这种小孩子的幻想中毕业了」
阿虚:「逐渐习惯了这个世界的平凡」
阿虚:「我就这样没什么感慨地成为了高中生…」
阿虚:「——然后遇到了那家伙」
阿虚:「我来自……中学 请多关照」
春日:「我毕业于东中 叫做凉宫春日」
春日:「我对普通的人类没有兴趣」
春日:「你们之中要是有外星人 未来人 异世界人或者超能力者的话」
春日:「就尽管来找我吧！」
春日:「说完了」
阿虚:「刚刚那是噱头吗？」
阿虚:「她还真是个不折不扣的美女啊」
阿虚:「啊…那么 下一位同学」
阿虚:「不论谁都会认为她是在开玩笑吧」
阿虚:「就结果而言 这既不是噱头也没有任何笑点」
阿虚:「春日不论什么时候都是非常认真的」
阿虚:「我是东中毕业的谷口」
阿虚:「兴趣是…」
阿虚:「我们就这样相遇了…」
阿虚:「我发自内心的最深处地想要相信那只是偶然」
阿虚:「如果凉宫春日闭上嘴坐在位子上的时候」
阿虚:「只会觉得她是个美少女高中生」
阿虚:「原本还想趁着坐在她正前方」
阿虚:「可以来个近水楼台先得月」
阿虚:「快找人教训一下这个突然间鬼迷心窍的我吧」
阿虚:「你在一开始自我介绍时说的那些」
阿虚:「有几成是认真的？」
春日:「什么一开始那些？」
阿虚:「呃 就是外星人什么的那些」
春日:「你是外星人吗？」
阿虚:「…那倒不是」
春日:「不是的话你问这个干什么？」
阿虚:「不 没什么事」
春日:「那就别跟我搭话 会浪费我的时间的」
:「不要在意啦」
阿虚:「后来我才明白」
阿虚:「原来那些人都和春日一样是东中毕业的」
谷口:「如果你是对那家伙有意思的话」
谷口:「不是我骗你」
谷口:「还是放弃的好」
谷口:「我跟凉宫她初中同班三年 所以清楚得很」
谷口:「她总是做些超乎常理的怪事」
国木田:「比如那个自我介绍？」
谷口:「没错 初中的时候她就是个令人无法理解的怪人了」
谷口:「最有名的就是「校庭涂鸦事件」」
(可能)阿虚:「那是什么？」
谷口:「不是有种用石灰画白线的工具吗？」
谷口:「那个叫什么来着？」
谷口:「算了 不管它」
谷口:「总之有人用它画了个很大很大 而且很怪的象形文字似的东西」
谷口:「而且还是半夜偷偷跑进学校画的」
国木田:「啊 我记得看过这个」
国木田:「是登在报纸的地方新闻版上的吧」
国木田:「看起来就像画坏了的纳斯卡地上画一样」
阿虚:「就是那家伙干的？」
谷口:「是她自己亲口说的 所以错不了」
谷口:「有一次早上到了教室发现所有桌子都被搬到走廊上了」
谷口:「或者曾经在学校的屋顶用油漆画星星的图案」
谷口:「她在干什么呢？」
谷口:「还曾经在学校里到处张贴奇怪的符纸」
谷口:「就是僵尸的脑门上贴的那种」
(可能)谷口:「完全搞不懂她在干什么」
谷口:「不过啊 她可是很受欢迎的」
谷口:「毕竟长得很正点嘛」
谷口:「而且还是运动全能」
谷口:「成绩也不论哪科都一样的好」
谷口:「虽然是个怪人 不过闭上嘴也就看不出来了」
国木田:「你又知道什么小道消息了？」
谷口:「有一段时间她不断地换男朋友」
谷口:「据我所知交往时间最长的是一星期」
谷口:「最短的好像也有告白成功后五分钟就被甩了」
春日:「我没时间跟普通人类交往！」
(可能)谷口:「那就干脆不要答应嘛」
谷口:「…我是听说的！真的！」
谷口:「不知道为什么 她从不拒绝别人的告白」
谷口:「所以啊 在你对她产生非分之想之前我先警告你」
谷口:「放弃吧」
阿虚:「随便你怎么说 反正我对她也没那个意思」
谷口:「如果要我选的话嘛」
谷口:「这个班上最好的女生应该是她吧」
谷口:「朝仓凉子」
谷口:「就算在整个一年级的女生中 也一定能排进前三名」
阿虚:「你把一年级所有女生都调查过了吗？」
谷口:「是啊 我把她们分成从A到D的四个等级」
谷口:「其中A级的女生我都记住了全名」
国木田:「那么朝仓同学是A级了？」
谷口:「是AA级+啊」
谷口:「她的性格也一定好得没话说」
:「好快啊…」
阿虚:「在这个时期 凉宫春日还非常地安分」
阿虚:「对于我来说也是还算悠闲的一个月」
阿虚:「不过 这阵子已经或多或少能瞧出春日奇特行为的征兆了」
阿虚:「我这么说的原因线索之一」
阿虚:「她每天都会变换发型」
阿虚:「周一」
阿虚:「周二」
阿虚:「周三」
阿虚:「周四」
阿虚:「周五」
阿虚:「随着周单位计数的增加 绑的辫子数量也在增加」
阿虚:「到了周一就恢复成最初的样子 然后再轮换到周五」
阿虚:「到底周日的时候她的脑袋会是什么样子？」
阿虚:「这我倒是很想看啊」
阿虚:「线索之二」
阿虚:「体育课是男女分开上的」
阿虚:「换衣服的时候都是女生在奇数班教室 男生在偶数班教室」
阿虚:「但是 不管班上的男生是否还在场」
阿虚:「她都会自顾自地脱掉水手服！」
阿虚:「好像是把在场的男生都当成了马铃薯的样子」
阿虚:「线索三」
阿虚:「非常难以置信地」
阿虚:「春日跑去把这所学校中所有的社团都去尝试了个遍」
阿虚:「所有的运动社团都毫无例外地热情邀请她正式加入」
阿虚:「但是全都被她拒绝了」
阿虚:「她仍然每天都随性地参加着各种社团」
阿虚:「结果到最后一个社团都没有加入」
阿虚:「这家伙到底想干什么啊？」
阿虚:「就这样 到了黄金周之后的第一天」
阿虚:「嗨 阿虚」
(可能)阿虚:「嗨」
阿虚:「顺带一提 「阿虚」是我的外号」
阿虚:「黄金周你去哪玩了？」
阿虚:「带妹妹去奶奶家了」
阿虚:「真是无趣啊」
阿虚:「虽然我很希望他们别再这么叫…」
阿虚:「哦…今天是周三啊」
阿虚:「一面想着这种事情的时候」
阿虚:「大概我是失心疯了吧」
阿虚:「我想不出其它理由可以解释了」
阿虚:「你是为了对付外星人才按周单位计数换发型的吗？」
阿虚:「我竟然去找凉宫春日说话！」
春日:「你什么时候发现的？」
阿虚:「嗯…前一阵子吧」
春日:「是吗」
春日:「我是这样想的 一周中每一天给人的印象都是不同的呢」
春日:「以颜色来说」
阿虚:「周一是黄色 周二是红色」
春日:「周三是蓝色 周四则是绿色」
春日:「周五是金色 周六是茶色」
春日:「周日是白色吧」
阿虚:「我大概能理解她说的是什么意思」
阿虚:「也就是说 如果用数字来表示的话」
阿虚:「周一是0 而周日是6了？」
春日:「对」
阿虚:「我倒是觉得周一应该是1耶」
春日:「没有人询问你的意见！」
(可能)阿虚:「是吗」
春日:「我是不是曾经在哪里见到过你啊？很久以前」
(可能)阿虚:「没有啊」
阿虚:「这是个契机」
阿虚:「虽然说也没什么特别之处吧」
阿虚:「但是这的的确确是一个契机呢」
阿虚:「但是我最惊讶的是春日会好好地回答我的问题」
阿虚:「本来我还以为她一定会回答」
阿虚:「「吵死了！」「笨蛋！」「闭嘴！」」
阿虚:「「这种事情无所谓啦！」之类呢」
阿虚:「所以第二天 看到春日把她那一头长发一口气剪短」
阿虚:「我的内心相当地受挫了」
阿虚:「不过在我评论她发型的隔天就跑去剪发」
阿虚:「这摆明了就是看我不爽嘛 我说？」
春日:「没什么」
阿虚:「在那之后 利用早上班会还没开始的片刻跟春日说话就成了我每天的功课」
春日:「为什么我非得对你说这种事啊？」
春日:「虽然我不知道你从别人那里听说了些什么」
春日:「不过无所谓 反正应该大部分都是真的」
阿虚:「难道其中没有任何一个会让你想认真交往的人吗？」
春日:「完全没有」
春日:「每一个都是认真到像白痴一样的家伙」
春日:「又不是外星人 未来人或者超能力者」
阿虚:「一般都是这样的吧…」
春日:「而且告白几乎全都是打电话说的 搞什么嘛！」
春日:「这么重要的事给我当面说好不好！」
阿虚:「嗯 也对 要是我就会直接约出来说」
春日:「这种事情也就算了！」
阿虚:「什么事啊？」
春日:「问题是」
春日:「难道说这个世界上只剩下无聊的男生了吗？」
春日:「初中的时候我就因为这件事而感到非常的烦躁」
阿虚:「那你觉得什么样的男生好？」
阿虚:「果然还是要外星人才行吗？」
春日:「外星人 或者是同样等级的某种生物都可以」
春日:「总之只要不是普通的人类 不管是男是女…」
阿虚:「为什么你这么拘泥于人类之外的生命体呢？」
春日:「因为他们比较有趣不是吗！」
:「喂 阿虚！」
谷口:「你到底施了什么魔法？」
阿虚:「什么魔法不魔法的啊」
谷口:「我还是第一次看到凉宫跟人说话说那么久呢！」
谷口:「你到底说了些什么啊？」
阿虚:「这个嘛 到底说了些什么呢？」
阿虚:「我只是随便问她一些问题而已啊」
(可能)古泉:「真是惊天动地啊」
国木田:「阿虚从以前就很喜欢奇怪的女生了」
阿虚:「别说那种会引起误会的话！」
朝仓:「我也想听你说说呢」
朝仓:「我不论怎么找凉宫同学说话 她都不会理我」
朝仓:「到底应该怎么和她聊天呢？有诀窍吗？」
阿虚:「不知道」
阿虚妹妹:「嗯…」
春日:「不过我总算放下心了」
朝仓:「因为如果凉宫同学一直孤立于班上的同学中也不好」
朝仓:「所以能交到你这样一个朋友也是好事呢」
阿虚:「朋友啊…」
朝仓:「你可要趁着这个势头 一口气让凉宫同学跟班上的其他同学打成一片哦」
朝仓:「难得有缘同班 大家不是应该好好相处吗」
朝仓:「拜托你了哦」
阿虚:「虽然你这么说啊…」
朝仓:「今后如果有什么事要传达给凉宫同学的话」
朝仓:「就要请你多多帮忙了哦」
阿虚:「喂 等一下 我可不是那家伙的代理人什么的啊！」
春日:「拜托～」
谷口:「阿虚 我们是好朋友吧？」
阿虚:「怎么身边都是一群傻瓜啊…」
阿虚:「看来要换座位了」
阿虚:「我从饼干的罐子里抽出签来」
阿虚:「是靠窗户的倒数第二个座位」
阿虚:「位置不错 赚了呢！」
阿虚:「再见了 春日～」
阿虚:「FOREVER～」
阿虚:「…这是凑巧的吧」
阿虚:「你真的参加过所有的社团吗？」
阿虚:「如果有哪个社团比较有趣的话告诉我一声吧」
春日:「没有 完全不行」
阿虚:「极其干脆的说这种话」
春日:「完全没有！」
阿虚:「看来「完全」是这个家伙的口头禅」
春日:「原本以为上了高中会好一点」
春日:「没想到还是和义务教育的时代一样啊」
春日:「我是不是选错学校了啊」
阿虚:「你是用什么标准选学校的啊？」
春日:「有个推理研究会」
阿虚:「哦 怎么样？」
春日:「真是笑死人了！」
春日:「到现在为止根本没有半件像样的事件出现」
春日:「社员也都只是些推理小说迷」
春日:「根本没有看起来像名侦探的家伙！」
阿虚:「应该都是这样吧」
春日:「我本来对超自然现象研究会还有点期待的」
春日:「没想到那里都是些神秘主义的狂热份子而已！」
春日:「你觉得会有趣吗？」
阿虚:「不觉得」
春日:「啊 真是的 实在太无聊了！」
春日:「这么大个学校应该有那么一两个有趣的社团才对啊」
阿虚:「既然没有就没办法啦」
阿虚:「就结果而言 人类还是会满足于现状的」
阿虚:「虽然说起来 无法安于现状的人 会做出各种发明或发现而令文明得到发展」
阿虚:「想在天空中飞翔才会制造出飞机」
阿虚:「想要轻松地到远处去才会有汽车和火车的出现」
阿虚:「不过那都是凭借着一部分人类的才能和理想才出现的」
阿虚:「也就是说 只有天才才能将其化为可能」
阿虚:「我们身为凡人 中庸地渡过这一生才是上上之选呢」
春日:「少罗嗦！」
阿虚:「也许就是这段对话引出了她的想法」
阿虚:「那件事突然就发生了」
阿虚:「你干什么！」
春日:「我想到了！」
阿虚:「什么啊？」
春日:「为什么我之前都没注意到这么简单的事呢？」
阿虚:「你想到什么了？」
春日:「没有的话 自己组建一个就好了！」
阿虚:「到底是什么啊」
春日:「社团啊！」
(可能)阿虚:「啊…」
阿虚:「我明白了 总之现在先冷静点」
春日:「你这是什么反应啊？」
春日:「你应该表现得更加高兴一点才对嘛 这么伟大的发现」
阿虚:「现在还正在上课呢」
(可能)阿虚妹妹:「…活动室…活动室…」
春日:「我要你帮忙」
阿虚:「感觉像是在威胁我…」
阿虚:「帮你做什么？」
春日:「帮我组建新社团啊」
阿虚:「那你先告诉我为什么要帮你完成这一时兴起想到的点子？」
春日:「我去确保社团活动室和社员人数」
春日:「所以你去准备那些必须向学校提交的书面资料」
春日:「你倒是听我说话啊」
阿虚:「你打算组建什么社团啊？」
春日:「这种事无所谓！总之先组一个出来再说！」
春日:「你听好 今天放学前要给我调查清楚」
春日:「我要先去找社团活动室了 明白了吧？」
阿虚:「关于创立同好会的规定」
阿虚:「人数一定要5人以上」
阿虚:「要确定顾问老师 名称 负责人和活动内容」
阿虚:「根本就用不着特地去查」
阿虚:「因为就写在学生手册后面」
阿虚:「但是我敢保证春日所想到的活动内容」
阿虚:「绝对不可能 符合什么“充满创造力与活力的校园精神”的条件」
(可能)阿虚:「又来了？等一下…」
春日:「从现在起这件屋子就是我们的社团活动室了」
阿虚:「稍等一下 这里是什么地方啊？」
春日:「文艺系社团的社团大楼啊」
春日:「美术部和吹奏乐部之类的不是有美术教室和音乐教室吗？」
春日:「那些没有特别活动室的文艺系社团和同好会的活动室 就聚集在这座社团大楼里」
春日:「通称旧馆」
春日:「这间活动室是文学社的」
阿虚:「那么这里应该是文艺社吧？」
春日:「但是今年春天三年级毕业之后就没有社员了」
春日:「这是唯一一个如果没有新社员加入就要休社的社团了」
春日:「然后 这个女孩是一年级的新入社员」
阿虚:「那么不就不会休社了吗」
春日:「这不是也差不多吗 反正都只剩下一个人了」
阿虚:「那她怎么办啊？」
春日:「她说没关系哦」
阿虚:「真的吗？」
春日:「午休的时候我见到她 向她借活动室的时候」
春日:「她对我说「请便」」
春日:「好像只要让她继续留在这里就可以了」
春日:「不过这个人也的确满奇怪的呢」
阿虚:「喂 轮不到你说」
长门:「长门有希」
阿虚:「那个 长门同学」
阿虚:「这家伙想借用这里 作为某个还不知道要做什么用的社团的活动室」
阿虚:「真的可以吗？」
长门:「可以」
阿虚:「那个…不过我想可能会给你带来很多麻烦哦」
长门:「无所谓」
阿虚:「而且还有可能把你赶出去哦」
长门:「请便」
春日:「好了 总之就是这么一回事」
春日:「所以以后放学之后 就在这间活动室集合」
春日:「一定要来啊！」
春日:「不来的话就判你死刑」
阿虚:「我知道了」
阿虚:「我可不想挨死刑」
春日:「最重要的是先凑齐社员 起码还要再找两个人」
阿虚:「这么说 难道你已经把那个文艺社社员给算进去了」
阿虚:「你该不会把她当作活动室的附属品了吧」
春日:「放心吧 我会马上找齐人手的」
春日:「我心里早就有合适的人选了」
阿虚:「于是 第二天」
春日:「你先去吧！」
阿虚:「于是我就…」
阿虚:「没办法 还是去了社团活动室」
阿虚:「你在看什么？」
古泉:「有趣吗？」
长门:「很特别」
阿虚:「什么地方？」
长门:「全部」
阿虚:「你真喜欢看书呢」
长门:「非常喜欢」
(可能)阿虚:「是这样啊…」
(可能)阿虚:「我可以回去了吗…」
春日:「哎呀 抱歉抱歉 我来迟了」
春日:「为了抓住她花了点时间」
阿虚:「那是一位少女」
阿虚:「而且是一位超级美少女！」
阿虚:「你要做什么？」
朝比奈:「这里是什么地方？」
朝比奈:「为什么要把我带到这里来？」
阿虚妹妹:「你为什么要锁上门？」
朝比奈:「你到底…」
春日:「住口」
春日:「我来介绍 她叫朝比奈实玖瑠哦」
阿虚:「这就介绍完了么！」
阿虚:「你从哪里绑架来的？」
春日:「我没绑架她啦」
春日:「只是强迫她过来而已」
阿虚:「那还不是一样！」
春日:「我趁她在二年级教室里发呆的时候抓过来的」
春日:「我课间的时候把学校里都走遍了」
春日:「那个时候看到过她好几次 就记住了」
阿虚:「原来你下课时间不在教室里 是去做这种事了啊？」
阿虚:「那么她是高年级学生了？」
春日:「那又怎么样？」
(可能)阿虚:「…算了…」
阿虚:「嗯…是朝比奈学姐吧？为什么要找她啊？」
春日:「来 你自己看看嘛」
春日:「她可爱得不得了吧？」
阿虚:「你刚才说了句危险的绑架犯说的话哦」
春日:「我认为「萌」也是很重要的呢～」
阿虚:「抱歉 你说啥？」
春日:「萌啊 萌！」
春日:「也就是说作为一个萌要素！」
春日:「最基本的 一般来说那些会出现奇怪事件的故事里 都会有一个这样很萌并且像罗莉一样的角色存在呢」
春日:「还不止这些哦」
春日:「虽然个子不高 胸部却比我还大呢！」
春日:「罗莉加上巨乳～」
春日:「这也是一个重要的萌要素啊！」
阿虚:「没听说过」
春日:「阿虚你说什么啊…」
春日:「实在是让人生气啊」
春日:「明明脸蛋这么可爱 胸部却比我还要大！」
阿虚:「你是白痴吗」
春日:「不过真的很大啊！真的！」
春日:「你要不要也摸摸看？」
阿虚:「算了吧」
阿虚:「还有我说 你该不会只是因为这位…」
阿虚:「朝比奈学姐很可爱身材小巧胸部很大 作为理由 才带她过来的吧？」
朝比奈:「就是啊」
阿虚:「她是个真真正正的白痴耶」
春日:「我觉得必须有一个像她这样像吉祥物一样的角色」
春日:「实玖瑠 你还有什么别的社团活动吗？」
朝比奈:「那个 我参加了书法社…」
春日:「那就把那个退掉吧」
春日:「因为会妨碍到我的社团活动的」
朝比奈:「啊 是这样啊…」
朝比奈:「我明白了」
阿虚:「你明白什么了？」
朝比奈:「我会退出书法社 加入你们的社团」
朝比奈:「但是 我并不清楚文学社是在做什么的…」
春日:「我的社团并不是文学社哦」
阿虚妹妹:「咦？」
阿虚:「只是暂时借用这间活动室」
阿虚:「而你加入的 其实是这个凉宫今后将创立的目前名称不明的同好会」
阿虚:「顺带一提 坐在那边的看书的是真正的文学社社员」
朝比奈:「哦…」
春日:「没关系！名字我刚刚已经想到了！」
阿虚:「说说看」
阿虚:「请让我为各位报道」
阿虚:「这个刚刚建成的社团的名字现在就要在这里决定了！」
春日:「SOS团！」
阿虚:「让世界变得」
阿虚:「更加热闹的」
阿虚:「凉宫春日团」
阿虚:「简称为SOS团」
阿虚:「那边的 现在该笑了！」
阿虚:「其实本来名称应该是 「让世界变得更热闹的凉宫春日同好会」」
阿虚:「不过现在既不符合同好会的规定」
阿虚:「也不清楚这个集团到底要做些什么」
春日:「既然这样 叫「团」不是很好吗」
阿虚:「由于春日这一句不知所谓的话」
阿虚:「社团名称就这么可喜可贺地决定了」
阿虚:「…随你便吧 真是的」
