旁白:拍电影的时候，有希出乎意料地扑倒了朝比奈
春日:「够了 有希 你可是魔法使啊，在这里玩摔跤可怎么行呢」
春日:「…算了 这也不错，说不定能成为卖点」
春日:「阿虚 好好拍下来啊，难得这是有希的想法啊」

旁白:春日和阿虚关于电影的安排吵了起来
春日:「你一个人在那里瞎猜什么啊，明明不知道电影的内容 还在那里自说自话什么啊」
阿虚:「你不才是自说自话一个劲地敲朝比奈学姐吗？那种权利 你才没有呢」
春日:「好吵啊 你到底懂什么啊。这对我的电影来说 也是很重要的约定之一啊」
阿虚:「那是和谁的约定啊。朝比奈学姐才不是你的玩具」
春日:「就是我决定的 实玖瑠就是我的玩具。什么啊 你在那里不爽什么啊」
春日:「你照我说的那样就够了，我可是团长 是导演…」
春日:「总之 不准反抗！」
旁白:阿虚和春日的对峙被古泉和朝比奈拦住了。之后春日有在自我反省，但是却没有和阿虚道歉。不过准备扎个马尾让阿虚开心一下

旁白:和阿虚吵架后，春日想扎个马尾让阿虚开心一下。
阿虚:「喂 春日」
春日:「什么啊」
阿虚:「这电影我绝对会让它成功的」
春日:「当然啊，因为是我导演的呢。自然是和成功约好的 用不着你说也是」
