吕轻侯:「（调灯芯 走近白）老白 别担心了 有我在没问题的阿」
白展堂:「（靠墙坐吕炕上）什么没问题？」
吕轻侯:「你跟掌柜的肯定有下文阿 相信我 我是过来人（安慰地笑）」
白展堂:「（深喘气）你过的是阳关道 我过的是独木桥……」
白展堂:「你看啊 小郭脾气再犟 可是她心里喜欢你」
李大嘴:「那～是哪种喜欢啊？」
白展堂:「（坐到桌前）我问你 你第一次见到慧兰是什么感觉？——」
吕轻侯:「看你这话说的（也坐过来）就举个例子么 我跟芙妹也是日久生情的 以前她很烦我的 恨不能把我一掌拍死！后来呢？还不老老实实的？……（被白瞟）这老不老实的再说 反正就那意思……」
白展堂:「最近我一直在想 如果当初不是我 是别人 在湘玉最需要帮助的时候搭了一把手 那么我再出现的时候 她还会喜欢我吗？」
李大嘴:「失策！（拍桌）绝对的失策啊！就凭你俩那关系你只要出手立马拿下！」
白展堂:「（轻摇头）拿下不代表幸福 我最怕的就是她后悔 如果有一天 结了婚 有了孩子 她再见到她的真命天子她心里会犯嘀咕 到那时候我怎么办？我怎么办？（激动）我是捆着她还是绑着她还是一手指头戳死她？！（雷响 拍案起）吓唬谁呢别干打雷不下雨有种就劈死我！！！……」
