逗：谢谢！
逗：我也爱你，我爱你们大伙儿。谢谢！谢谢大家给我一个人的掌声。
捧：我就听这句别扭。一个人的掌声啊？
逗：现在拍就是给你拍的了，你看没人拍。
捧：还是有人。
逗：没想到带着家长来的。
捧：哈哈。
逗：刚才这是快bianer。
捧：快板儿。

逗：快板儿，何云伟、李菁，
捧：好啊，
逗：这边儿这个巨人是我的学生。
捧：亏心不亏心哪你？
逗：我收徒弟先拿尺量。过了尺寸的不要！
捧：哎，就黄鼠狼下耗子。 
逗：我们孩子多秀气，买双马靴连裤子都省了。

捧：还捧呢！
逗：看见你们大伙儿我心里就痛快呀，
捧：高兴。
逗：来是听相声来的，我们这是最简单的艺术形式，
捧：是。
逗：但也是最复杂。
捧：难。
逗：弄好了不容易，
捧：哎，得下功夫。

逗：你看俩人站这儿说，这里有心理学的东西。
捧：是吗？
逗：什么时候让您乐，什么时候让您鼓掌，什么时候让您安静下来，都是设计好了的。
捧：对。
逗：好演员是一半儿的心理学家。
捧：奥，研究这个。

逗：别看说话，这是学出来的。不是站这儿就说。
捧：恩。
逗：好多行业也说话，说的就差着。
捧：是吗？

逗：你看，饭店的服务员也说话，
捧：对呀，
逗：能不说话吗？
捧：那当然得说。
逗：招呼客人，就真有这不会说的。
捧：不会说怎么办？

逗：今天中午也是，这儿赶赶落落的忙着演出，我到这个不远处那炸酱面馆儿吃饭去，
捧：吃口面。
逗：一进门儿，他们都喊，
捧：认识你。
逗：也不知道谁教的，哇哇哇哇。
捧：闹得慌。

逗：我也不知道说的是什么，我说别喊，好多都认识，忙忙活活，就为赶时间吃一碗面嘛。 
捧：简单一点儿。
逗：“郭德纲来啦！”别喊！
捧：啊？还喊名字哪？

逗：别喊，我呆不住，就吃碗面。“他就要一碗面！”
捧：嗐！这也喊啊。
逗：你，这怎么弄这个，赶紧吃，吃完给钱，快，快找钱，
捧：结帐。

逗：一结帐，找两毛，我说行了，两毛不要了。“郭先生赏两毛！”
捧：两毛还赏啊？
逗：拿回来拿回来，“他又要回去啦！”
捧：还有他们不喊的没有啊？

逗：这怎么弄这个，所以说，说话是门学问。
捧：哎，得研究。
逗：绝不是随随便便就可以的。
捧：是。

逗：大伙儿来是喜欢听相声，我们站在台上是喜欢说相声，
捧：都有这瘾。
逗：差一点儿都不行。人各有志，是不可强求。
捧：对。
逗：每个人的爱好能一样吗？
捧：都不同。
逗：是不是？拿我们嫂夫人来说，
捧：就是我媳妇儿，

逗：好画画儿。清晨起来洗碗了脸，化完了妆，画案铺好了，笔墨纸砚，把纸都压上，研得了磨，舔饱了笔，这儿支一镜子，
捧：干嘛呀？
逗：看看镜子画两笔，看看镜子画两笔，
捧：欧？
逗：画一大狐狸。
捧：狐狸精啊是怎么着？
逗：有个样子嘛，
捧：看自己画狐狸？
逗：艺术嘛，
捧：没有什么艺术这个。
逗：谦儿哥也喜欢，
捧：我也是。

逗：谦儿哥画巴西龟。
捧：王八？
逗：画画儿嘛。
捧：画巴西龟干嘛？
逗：买一个搁那儿，照着画，画得跟真的似的。
捧：那是像。

逗：想当初，有一位宋徽宗赵佶，人家画猫画的最好，
捧：对呀，
逗：赵佶的猫，谦儿哥的王八，这都天下一绝。
捧：没听说过，我也在谱是怎么着？

逗：就是说每个人的兴趣是不一样的。他们老爷子，喜欢唱戏。
捧：哎，就好这个。
逗：就喜欢这个。
捧：是。

逗：现在也好多人都喜欢戏啊，但喜欢戏的程度是不一样的。
捧：他不一样吗？
逗：到他父亲那儿可了不得了，
捧：怎么？
逗：魔怔了。
捧：哎哟，都上瘾。
逗：当然，条件是很好，
捧：有嗓子吗？
逗：尤其是小的时候，嗓子嘎崩脆。
捧：嗓子好。
逗：有童音儿。
捧：是啊？ 
逗：恩。当初，咱们都知道梅老板，
捧：梅老板？
逗：夸过他父亲。
捧：梅兰芳。

逗：“你这个嗓子是忒好咧，你要是去唱戏儿啊准得露脸儿啊。”
捧：您这是梅兰芳先生？
逗：煤铺的老板。
捧：嗐！没听说过。

逗：夸他。他父亲想那我就唱吧。但是那个年代很封建，人们瞧不起唱戏作艺的。
捧：下九流。
逗：尤其大户人家，他爷爷一听这都急坏了。
捧：不干。
逗：丢人哪。
捧：是。
逗：给我们老于家丢人，
捧：丢脸。
逗：若是唱戏的话，那么你走出这个家族。
捧：哎哟，不要他了？
逗：以后咱们断绝关系，
捧：哎呀。

逗：他父亲为了唱戏，一咬牙一跺脚，漫天飞雪中走出了这个大宅门。
捧：多大瘾头儿。
逗：就为唱戏啊，哎呀，下功夫下大了。别人唱戏学马派，学周信芳先生，学奚啸伯，可能只能宗一门，
捧：就是啊。

逗：他父亲涉猎很广泛，马连良、谭富英、言菊朋、周信芳、奚啸伯、唐韵笙、汪笑侬，
捧：霍！
逗：一个都不会。
捧：啊？不会你说它干吗呀？
逗：那个功夫可下到了。
捧：那就没下什么功夫。
逗：不，下得挺好，不过跟人家本家儿比还差一点点。
捧：这不是废话吗，要不怎么学人家呢？
逗：但是说功夫没有白用的。
捧：那是啊，
逗：是明珠总有出土的时候。
捧：好嘛，

逗：后来那个大地方，刚果布拉柴维尔总统访华的时候，
捧：这太偏了吧这个？
逗：恩，要听听京戏。
捧：你瞧瞧。
逗：找来找去请到你父亲。站这儿一唱，总统眼泪都下来了。
捧：哎哟，那么好啊？
逗：（倒口）“真好！我要是说瞎话儿我是龟孙儿。”
捧：这总统怎么这味儿啊？

逗：现学的中国话嘛。真好，不可屈才呀，这么大能耐怎么能这样呢？
捧：那干吗呀？
逗：掏出来委任状，刷刷点点，做一个县长吧。
捧：县长！
逗：对，县长。
捧：什么县啊？
逗：前列县。
捧：怎么那么憋得慌啊这个？
逗：啊？对啊。
捧：这不怎么样这县。

逗：话虽简单要做县长，但不是这么容易，他需要有一个班底，一整套人马才能去呢。
捧：那当然。
逗：首先说要有一个压寨的夫人。
捧：土匪啊是怎么着？怎么弄一压寨夫人啊？
逗：掌印的夫人。
捧：哎，掌印的。
逗：没有，你爸爸光棍儿一个人啊，
捧：那怎么办呢？

逗：当初从家里出来的时候分文没有，这些年光唱戏了，也没成家呀，
捧：那怎么办？
逗：找一个吧，
捧：哪儿找去？
逗：闲着没事儿，就走到天桥这儿了。
捧：奥？
逗：小戏园子唱评戏。
捧：评戏班儿。
逗：看见那个主演正在唱，
捧：她唱什么呢？
逗：好听！大口儿落子。
捧：您学学。

逗：“数九隆冬雪花儿飘，受罪的李三娘又把这个水挑。”
捧：好！
逗：大口儿落子。
捧：这还是个坤角儿。
逗：唱得好啊，
捧：是是。
逗：你爸爸一瞧这个角儿可不错，年龄风度都合适，
捧：是是。
逗：我要能成了两口子，让她做夫人，
捧：他们俩成家？
逗：好，擦了擦口水，
捧：哎，不至于！馋成这样了都？

逗：把这角儿请过来，不要再唱戏了，做我的夫人，咱们一起上任。
捧：愿意吗？ 
逗：这角儿想了想，
捧：说？
逗：“忒好咧！”
捧：呵！这个味儿的啊？
逗：这就是你母亲。
捧：奥，我妈。
逗：成两口子了，那会儿还没有你，
捧：对。
逗：那是后来的事情了。
捧：是是。
逗：两口子是有了，但人还不齐。
捧：还缺？
逗：还缺一位师爷。
捧：写写字，

逗：哎，缺个文案师爷。怎么办呢？你母亲想了想，“我们那个戏园子旁边儿啊是唱河北梆子的，那个老生唱得好着咧！”
捧：你瞧她认识，
逗：咱瞧瞧去吧，
捧：看看去，
逗：你爸爸来了一听老生正唱着呢，好听！
捧：您学学。 
逗：“八王爷与臣我做了对，猛虎焉敢斗蛟龙。”
捧：有点儿意思这个。
逗：你爸爸一瞧这个好啊这个，
捧：看上了？
逗：气质岁数都很合适。
捧：也行。
逗：要他啦！你母亲喊他：“老公！”
捧：哎，等会儿，怎么叫老公啊？

逗：姓龚啊，上面一个龙，底下一个共，艺名这人叫龚达子。
捧：公达子啊？没有母达子啊？
逗：“老龚，老龚上这儿来！”来了一说这个事儿，不要再唱戏了，你做一个文案的师爷，
捧：他愿意吗？
逗：想了一想，“忒好咧！”
捧：哎，呵！跟我妈一个县的。
逗：来吧，坐在一块儿一商量，这算齐了吗？还是不够。
捧：怎么呢？
逗：还得有一个喊堂的。
捧：喊堂？
逗：站在堂口他这一声得喊出去，
捧：那得要嗓子啊。
逗：那是啊。想吧。
捧：想谁？
逗：你母亲一想，“我园子里边儿有一个卖药糖的。”
捧：她又认识？
逗：恩，嗓子豁亮。
捧：是。
逗：去吧，大伙儿都来了，一瞧那儿正吆喝呢，
捧：吆喝药糖。

逗：“买药糖哎，谁还买我的药糖啊，桔子还有香蕉，山药，人丹。买的买，瞧的瞧，卖药糖的又来了，吃了嘛的味儿啊，有了嘛的味儿啊，桔子薄荷冒凉气儿，吐酸水啊打了饱嗝儿，吃了我的药糖都管事儿，小子儿不卖，大子儿一块！”
捧：嘿！嗓子还是真好。
逗：这行吗？你爸爸一瞧，这好嗓子啊，
捧：又看上了？
逗：这调门儿很冲啊，
捧：怎么办？
逗：叫他。你母亲喊他：“丈夫！”
捧：哎，等会儿，怎么又改丈夫了？
逗：他姓张，弓长张，夫，就是天字出头，叫“张夫”。但是你母亲有口音哪，“丈夫！”
捧：哎呀，太别扭了这个。
逗：过来一说这个事儿，你愿意吗？
捧：他说？
逗：“忒好咧！”
捧：好嘛，全这味儿敢情。
逗：欣然允诺，高兴。一查点人数还是不够，
捧：还缺？
逗：还有一个带案的。
捧：带案？
逗：从班房儿把犯人带到公堂上，有一个带案的。
捧：押犯人。
逗：你母亲一想啊，
捧：全认识。
逗：“我还认识一个拉洋片的呢！”
捧：你瞧我妈这关系网！

逗：不是，天桥这儿艺人很多啊，大伙儿都来了啊，一瞧那儿，正喊着呢。
捧：喊什么啊？

逗：“再往里边儿再看哪，又一层，大清以上那是大明，大明坐了十六帝，末帝崇祯不得太平。三年旱来三年涝，米贵如珠价往上边儿扔，有钱的人家卖骡马，没钱的人家卖儿童，男女老少遭了不幸了，堂堂茨不隆冬仓，出了位英雄叫李自成，哎。”
捧：好！就是这个味儿啊。
逗：好听啊，就是他了，喊他，你妈喊他：“前夫！”
捧：你先等会儿吧！我说关系这么多呢啊，前夫啊？
逗：赵钱孙李的钱，夫是天字出头儿。
捧：怎么全叫这名字啊？

逗：那怎么办啊，人家就叫这名字啊。过来一说愿意吗？挺高兴，“忒好咧！”
捧：我就知道。三河县没人了是吗？全上这儿来了。
逗：好事儿好事儿。一查点还不够，
捧：是啊？
逗：还需要有一个掌刑的。
捧：掌刑？
逗：打人的，
捧：哎哟，掌刑的。
逗：这怎么办呢？想来想去你母亲又乐了，
捧：怎么？
逗：“我还认识个跑旱船的呢！”
捧：好嘛。

逗：吴桥落子跑旱船，好听。“大年初一头一天，小二妹妹跪在姐姐面前，大姐一见忙搀起呀，走上前拉衣衫，伸手掏出了压岁钱，一奶同胞拜的什么年哪。”
捧：这真脆生这个。
逗：这多好这个，你爸爸乐了，叫他叫他，你妈喊他：“爷们儿！”
捧：这可不行了。
逗：怎么呢？
捧：爷们儿没有。

逗：这个人岁数大，跟你老爷吝哥们儿。老北京的称呼，比你大一辈儿的人，吝爷们儿。
捧：奥，这个爷们儿吝的。
逗：对，“爷们儿，来！”过来一说这事儿，你愿意不愿意？他很高兴，
郭、捧：“忒好咧！”
捧：您换换口音行不行？
逗：哎，你怎么会的这个？
捧：对了，我妈这味儿我能不会吗？别来这口音了。
逗：人马齐了，唯独还差一个回事的。
捧：回事。
逗：跑里跑外回禀事情的二爷。
捧：那怎么办呢？
逗：短这么一个啊，
捧：还得找啊，

逗：怎么办呢？你父亲很着急，问你母亲，“还认识什么人吗？”
捧：全求她了这时候。
逗：“没有咧！”
捧：对了，也该打住了。
逗：没有了，你爸爸一琢磨，我出去私访去吧。
捧：他找去吧，

逗：自个儿找去吧。顺着大街出来，左瞧瞧，右看看，突然间眼前来了一个七十多岁的老人。
捧：哎哟。
逗：衣衫褴褛，蓬头垢面，
捧：要饭的。 
逗：手里还拄着个拐棍儿，哆里哆嗦，颤颤巍巍，很可怜。
捧：是。
逗：你爸爸眼泪都下来了。
捧：可怜啊。
逗：“父亲。”
捧：对，你先等会儿，叫父亲？叫爸爸呢？
逗：这是你祖父！
捧：还真是他？

逗：就是你爷爷。多少年没见了？想当初漫天飞雪中走出了大宅门，父子恩断义绝，今天再见到，老爷子跟街上要了饭了，那是什么心情啊？
捧：真是难受。想当初家里有钱。
逗：不，当初也是要饭的。
捧：啊？那还出什么大宅门啊？
逗：住在庙里边儿。
捧：哎呀。没打听清楚，要饭的可不是住庙里吗。
逗：其实你爷爷糊涂，还不如一块儿唱戏去呢。
捧：说的是呢。

逗：跟这儿哆里哆嗦，挺可怜。你爸爸眼泪都下来了，一张嘴啊，
捧：就说上了，
逗：就唱上了。
捧：唱？
逗：“老爹爹，你何必手持荆杖。”
捧：好嘛！我爸爸谭富英。

逗：“有什么衷肠话细说端详。我虽然前列县身为县长，怎比得老爹爹蓬头垢面你何等的风光啊。”
捧：不知好歹了都。
逗：“我的亲爹呀，您怎么这样了？”“老爷，给点儿吃的吧！”
捧：不认人了。
逗：不是啊，习惯了。
捧：还要呢？
逗：叫街擂砖嗓子都喊劈了。
捧：就这个味儿了。

逗：你爸爸眼泪下来了，别干这个了，您哪怕上我那儿去，回事也好啊，
捧：就干这差事。
逗：搀着老爷子回来，人都齐了，
捧：好，
逗：走马上任。
捧：去吧。
逗：没有不开张的油盐店。
捧：是。
逗：来了之后就有打官司的了。
捧：谁来了？

逗：是一个风化案件。原告是一个唱山东快书的，两口子的日子过得非常好，媳妇儿是唱铁片大鼓的，
捧：那就没事儿了。
逗：哎，媳妇儿叫徐德亮。
捧：徐德亮？
逗：对，徐德亮不守妇道，勾引了一个唱快板儿的叫李菁的人。
捧：奥，他们俩人有一腿。

逗：有一天她丈夫唱山东快书这个不在家，李菁上家里串门去，人家突然回来了，堵上了。
捧：得。
逗：醋海生波，来到前列县打官司。
捧：是个花案。
逗：你父亲坐在里边儿正看公文呢，由打外边你祖父进来了。
捧：说什么？
逗：“老爷！”“爸爸？”
捧：呵！什么辈儿啊这是？

逗：“来了打官司的了，你老看看呈文不？”你父亲接过来当时都急了，“哼！不认识！”
捧：废话，不认识可不急了吗？ 
逗：奥，拿反了，这边儿。
捧：哎呀。
逗：一瞧是这个案子，得赶紧审一审，吩咐一声，击鼓升堂。
捧：来吧。 

逗：这头一个活儿就是喊堂的这位。
捧：喊堂？ 
逗：卖药糖的。他哪儿会啊？
捧：不会怎么办啊？
逗：拿他吆喝的那个腔儿套这个词儿。
捧：什么味儿啊？
逗：“哪位在班房勒急了忙的带案，老爷升堂！”
捧：还是这个味儿。

逗：你父亲刚要走，你母亲过来了，“我同你说啊，你可不是那个当官的材料，这待会儿一犯了戏瘾了，让人家笑话你啊，”
捧：怎么办呢？

逗：“我藏在大堂的那个屏风后边儿，你要是一犯戏瘾，我跟后边枯查枯查”
捧：干嘛呀？
逗：“我敲那个屏风。”
捧：敲屏风是枯查枯查的吗？
逗：“我哗哗哗”
捧：行了，啪啪啪。
逗：“啪啪啪，我一敲屏风你就别唱了就行了。”
捧：奥，不唱了。

逗：好，整冠束带转身出来，吩咐一声，带原告。由打底下唱山东快书的上来了，他得先说明怎么回事啊。过去这个快书演员有一个特点，不管唱什么节目，最后一句是一样的，
捧：什么话呀？
逗：“武松打死一只虎，我实实在在累得慌。”
捧：实实在在累得慌。
逗：“武松大闹飞云堡，我实实在在累得慌。武松斗杀西门庆，我实实在在累得慌。”
捧：都这句。
逗：总是这一句。往这儿一鞠躬，“见过大老爷。”“有何冤枉从实招来。”
捧：说吧，
逗：他怕官啊，一伸手把板掏出来了，
捧：这是要？
逗：张嘴唱着说。
捧：唱就行了。

逗：“闲言碎语不要讲，县大老爷听端详，那一天，小人出门去公干，唱快板的理不当。到俺家调戏我妻徐德亮，我知道我那个娘儿们儿不贤良。故此我来到前列县，望求大人做主张，你要是不把主来做，我一定要把王八当，我当王八不要紧，驮上石碑我实实在在累得慌。”
捧：好嘛，还这儿词儿。
逗：吩咐一声，“来呀，带徐德亮！”由打低下徐德亮上来，穿一旗袍，
捧：女的嘛。
逗：这儿戴一耳钉。
捧：嗐！这特点还有。
逗：就是头发稍微短了一点。
捧：少点儿，
逗：有点秃，由打这儿秃到后边儿去。
捧：霍！那就是没头发了。
逗：你爸爸看了看，“有何冤枉从实招来。”她是唱铁片大鼓的，张嘴啊，
捧：就说。
逗：就唱上了。
捧：她也唱？

逗：“未曾呀开言哪雨泪双抛，口尊声劳大人细听个根苗。那一天我的丈夫不在家下呀，来了个唱快板的与奴家闹毛毛，进门来拉住了衣衫一个劲儿的笑，他要与奴家我往下就没有法儿学。”
捧：还不好意思呢。
逗：没法说了，你爸爸一琢磨，那把唱快板儿的叫上来吧，
捧：让他说说。
逗：“来呀，带李菁！”一说带李菁，带案的过来了， 
捧：是，
逗：拉洋片的。哗棱嘎嘣锁链套上了，李菁乐了，
捧：说？
逗：“太刺激了！”
捧：嗐！口头语儿。

逗：拉洋片的一抖锁链子，“哎，再往里边儿再看呢，你们细留神，叫声李菁你太不仁，你们打架我知道，谁是谁非我认了一个满真。叫声李眼儿你跟着我走，仓仓茨不隆冬仓，哎，一道在堂上论个假真，哎。”
捧：好嘛，还是拉洋片的味儿。

逗：李菁不干，“干嘛呀？铁链响，响哗棱，你们做事太不公，哗棱棱，那个哗棱棱，玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔一千层。头一张高桌，二十四条腿”
捧：行了行了行了，
逗：他这瓷实。
捧：是瓷实，老爷都睡了一会儿。

逗：按到公堂上，参见老爷，你爸爸当时急了，你爸爸最恨这种人，当时一瞧见他，眼睛也大了，脑门儿都绿了，由打桌子底下拿出俩小铜锤来，咦咦咦咦。
捧：我爸爸王八精是怎么着？这就要现形是吗？
逗：不是，打他吗，跟他急了吗。
捧：不用锤子。
逗：张嘴就唱上了。
捧：唱的是？

逗：“一见贼子怒气生，不由得本官动无名，调戏民女该何罪，咆哮公堂是何情？将贼子重打四十棍哪啊，活活打死你这大眼儿的灯！”
捧：好嘛，连外号都知道。
逗：打！一说打，跑旱船的可乐坏了，可到了我了，一拿板子张嘴就唱上了，
捧：他也唱？

逗：“老爷吩咐将你打，叫声李菁听个根芽，调戏民女该当何罪呀，噼噼噼啪啪啪，叫你屁股开了花，eng哎哎嗨哟，打完了板子把苦力发。哎嗨哟，piapia啪啪啪啪啪！”
捧：好嘛，打得真俏皮！
逗：李菁一捂屁股：“我的妈呀！”
捧：老词儿。
逗：真使了劲了。哎呀，堂上乱了套了，
捧：是。

逗：师爷拿着笔乐得都不像样儿了。
捧：不像话了。
逗：你们都唱我也会，
捧：他唱？
逗：“外行竟要做县长，不会审案他唱二黄。”
捧：梆子腔这是。

逗：你母亲跟屏风后边一瞧这不像话呀，这哪是前列县啊？
捧：那是？
逗：这德云社啊这是。
捧：哎呀，全唱戏来了。
逗：你倒是捶屏风啊，她把这茬儿忘了，
捧：那她？
逗：张嘴唱上了，
捧：怎么唱？

逗：“一闻此言大吃一惊，款动金莲出了屏风。”
捧：出来了。
逗：往外一走，你爸爸一瞧这是谁呀？“回事的，何人喧哗？”你爷爷乐了，
捧：说？
逗：“老爷，那是我家太太哟，嘿！”
捧：还要饭呢！

