佟湘玉:「过来过来到这边说」
郭芙蓉:「有什么话，当着我的面不能说吗？」
祝无双:「这事跟你没有关系」
郭芙蓉:「少来这套，昨天就想瞒我，今天休想，说，怎么回事？」
燕小六:「别别，你想听就听吧。十八里铺有条吉庆街」
郭芙蓉:「街上新开了一家青楼，我拜托你说点新鲜的行不行，秀才是不是不肯回家」
祝无双:「还是据目击者称，他跟秀才以及一妙龄女子，喝酒唱歌吟诗作对，乐的跟朵牡丹花似的。」
燕小六:「玩得兴起，还当众翻了几个空心跟斗，结果叫好声响成一片」
众人:「掌柜的 掌柜的」
佟湘玉:「叫你耍，叫你翻跟斗，你是人还是猴呀，那么爱耍你咋不去卖艺呢，明明知道人家会伤心会难过，还做这种事情，你心里到底还有没有我啊，你把我当成什么人了呀」
郭芙蓉:「想开一点吧，掌柜的，这就是男人，善变的男人」
佟湘玉:「行了行了，不说这个了，小郭，你说问题会不会出在咱俩身上啊」
郭芙蓉:「为什么这么说？」
佟湘玉:「不是，我只是觉得这件事情也太蹊跷了，你说秀才出轨倒还情有可原啊」
郭芙蓉:「（着急）喂喂喂，说什么说什么呢，凭什么他就情有可原」
佟湘玉:「哎呀，胡说」
郭芙蓉:「我说错了吗，本来就是嘛，他要不是花痴，为什么会去逛青楼；他要不是花痴，为什么连家都不肯回？我跟你说白展堂了吧，咱们同福店里的所有男人，从本质上讲都是花痴！」
