祝无双:「你放心，打断了牙我自己往肚子里咽，我会和大嘴说明白的。」
郭芙蓉:「人家是近水楼台先得月，每天一起巡街，再没感情，也日久生情了呀。」
吕秀才:「你再不奋起直追真来不及了。」
郭芙蓉:「你以前都吃过两次亏了，怎么还不长记性呢？噢，人都走了，你啥也不说，就等着蒙着被偷偷会哭，这算什么嘛。」
郭芙蓉:「喜欢（W）也不至于；讨厌（W）也说不上。」
郭芙蓉:「你就会喔，你说，你到底喜不喜欢她？」
李大嘴:「我真不知道，反正是不讨厌。」
吕秀才:「小六就喜欢，在这点上，你没优势。」
李大嘴:「（不屑）小六有咐优势？」
郭芙蓉:「小六会点武功，你呢？一比零。」
吕秀才:「小六一心一意，你呢，没事老提惠兰，四比零。」
李大嘴:「那可是惠兰啊」
郭芙蓉:「又来了，你要么就好好等，要么就别想花花心思。一边想惠兰一边追无双，这算什么？脚踩两只船，就不怕掉到水里淹死啊。」
李大嘴:「是你们说我喜欢无双的我又没说。」
无双:「这样，我也不跟你拐弯抹角了，假设，惠兰已经嫁人生子再也不会回来了。你会像秀才对我那样对无双吗？」
李大嘴:「不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。」
吕秀才:「这种感觉我也有过。」
郭芙蓉:「说啥呢，说啥呢」
李大嘴:「心里有点慌，有点痒痒的。」
郭芙蓉:「那除了慌和痒，有没有心跳加速？」
李大嘴:「不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。」
郭芙蓉:「没那个时间了，这样好了，给你做个测试题，先把你眼睛闭上，把脑子的杂念全部清空。」
吕秀才:「否则不成白痴了吗？」
郭芙蓉:「我告诉你啊，这是选择题，回答之前千万不要过脑子。」
李大嘴:「（快速）金子！」
郭芙蓉:「（快速）瓜子还是核桃？」
李大嘴:「（快速）鸡腿！」
郭芙蓉:「（更快速）无双还是惠兰？」
