佟湘玉:「噎着也没有关系 小郭 去把那个银耳莲子羹热一下儿 给小米端过来」
郭芙蓉:「好的呀～（捂嘴耸肩故作偷笑状 转身倒小碎步回客栈 佟跟其后）」
小米:「老白 你也吃点儿……老白 刚才我光吃这边儿 这边一点儿都没动」
白展堂:「这还差不多 这口别吃了！（夺下米手中馒头 抬头忽见佟、郭一旁偷看）」
郭芙蓉:「这是为什那么呢？」
白展堂:「嗯……那那那什么 小米让我帮他尝尝有没有毒」
小米:「我已经吃……」
白展堂:「（狠）吃～啊！（米吃 回过头）二位还有事儿吗？没事儿闪开点 别挡着兄弟晒太阳 （手搭凉棚望天）」
郭芙蓉:「哎哟～～～这是又不是给你的 你跟着瞎凑什么热闹？小米 拿着！（轻蔑扔给小米）」
佟湘玉:「这还有一千两银票 （伸到小米眼前 米欲抢 马上收回怀里）哎哟～～～我替你先留着 等有了零钱再找给你啊」
白展堂:「（目不正视）不用找了 拿去花去吧」
佟湘玉:「姓白的……」
郭芙蓉:「“欲擒故纵”啊……！」
佟湘玉:「候候 随便说 嫁不嫁无所谓（郭附和）」
白展堂:「我也无所谓呀！一千两银票买了个自由之身 喝！值了 你说呢？」
白展堂:「好一个保护百姓啊 好！不进就不进 我无所谓 但是我终于明白了你们都是一群白眼儿狼！什么才叫患难见真情啊？我今天在知道患难见真情的含义！」
