佟湘玉:「跟你说不清楚，老白你跟他说呀」
白展堂:「我说……」
吕秀才:「老白，啥都别说了，你告诉我，她在哪儿？」
白展堂:「在京城，你激动啥呀」
吕秀才:「唉--我真的就这么令人讨厌吗？她见我一面她会死啊？」
吕秀才:「郭芙蓉！有本事就别回来！」
旁白:吕秀才想"我，吕轻侯三岁会千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋。可我还是个百无一用的书生。我除了会说子曾经曰过这几句我还会说什么，啊？我还会什么？会什么？考举人七八年都考不中，做生意，把祖产都给赔了。谈恋爱…谈恋爱…我怎么就这么倒霉呢？"
旁白:白展堂想"你知足吧，你好赖还是个关中大侠呀可我呢？"
姬无命:「(屋顶传来秀才的呕吐声)关中大侠？(笑)真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫(W)(微笑，向观众)出自宋代，夏元鼎的绝句(笑，摸头发)唉，我简直太聪明了」
吕秀才:「我没醉」
白展堂:「喝这么多酒干啥？」
吕秀才:「腾空了，嗯，这就是传说当中的轻功，知道吧？(被老白扶起)咱们，咱们玩儿草上飞，飞」
白展堂:「飞，这就飞了？啊，这就飞了，就不管我了？还是兄弟吗，啊？(扶他到磨盘旁)」
吕秀才:「不飞了」
白展堂:「谁瞎叫了？秀才喝高了(秀才：没有)帮我扶着点儿啊」
祝无双:「哎，我偏扶(扶秀才，老白走向厨房)你--卑鄙，无耻」
白展堂:「(转身)只要不下流就行，扶好了啊」
祝无双:「(扶)偏扶！」
白展堂:「千万别扶着」
