佟湘玉:「放开我 放开我 放开我……！」
白展堂:「上一边去！」
佟湘玉:「让我一头撞死算了！」
白展堂:「你真要撞是不是？」
佟湘玉:「我的酒咋少了这么多？」
白展堂:「别给我整那没用的啦！你想想现在怎么挽救吧！」
白展堂:「你给我站住 小心我点你啊 石头我告诉你 你再这么瞎闹下去我真把你送衙门去！」
佟石头:「啥叫贿赂嘛 这叫慰问——谢谢你照顾我姐」
白展堂:「都是自己人 客气啥呀（凑近石头耳边）——上哪儿能兑换？」
佟石头:「哎 哎 哎 放开我」
白展堂:「你还是不能走」
佟石头:「哎 哎 哎 放开我 我咬咧阿」
白展堂:「你也二十多岁的人了 你不为你自己考虑你也为你爹为你娘为你姐考虑考虑啊！」
佟石头:「我找咧 没找见么……！唉 姐夫 我上次走镖的时候 路过十八里铺的时候 在醉仙楼吃饭的工夫 我见了一个姑娘 哎呀！那姑娘长得 啧啧……」
白展堂:「你说归说 别流哈喇子（伸手抹石头嘴角）」
佟石头:「打杂的 但是干得很专业 干啥事情都干得井井有条的 就是那个老板对他不好 连打带骂的 我实在看不下去了 就跟他吵了两句 然后……」
白展堂:「然后咋了」
佟石头:「阿 第二天我又去了 一打听才知道 那个姑娘因为我 被开除咧」
白展堂:「所以 你就到处地找她……」
白展堂:「行了 你未经许可你进人家的房间你这就是犯罪」
佟石头:「也有不说的 今天晚上就碰上一个女的啥都不说就问我“谁呀？”我说“我！”她说“啧！死鬼 你咋才来呢 让人家等了一晚上……”」
白展堂:「然后呢？」
佟石头:「挠我 一边挠一边喊救命 你看看 耳朵后边儿让她挠得……」
白展堂:「活该！那你为什么不白天打听阿？」
佟石头:「啧 不是 我又不是文学家我咋能说清楚呢？」
白展堂:「眼睛大还是小 鼻子高还是低 这还说不在清楚么？」
佟石头:「不知道 我只知道 她是我见过的……最温柔、最贤惠、最惊心动魄的姑娘！」
白展堂:「惊心动魄？她是一女鬼呀」
佟石头:「反正不管啥事 就一句话 “放着我来”」
白展堂:「（恍然大悟 暗喜干咳）嗯哼……嗯哼……」
佟石头:「想啊 太想咧」
白展堂:「那你这二百两银子……」
佟石头:「真的？那姐夫阿 那你能不能——」
白展堂:「——替你美言两句！」
