佟、白:「」
佟独坐轻咳:「」
白展堂:「来 披上点衣服 别冻着了 阿 （坐佟旁）……其实阿 我觉得你没必要……我呀 十岁就出来闯江湖了」
佟湘玉:「（喃喃地）你是男娃 不一样……」
白展堂:「无双十二岁……她爹一死她就跟我进了葵花派」
佟湘玉:「（亦转头冲白）好你咋不闯呢」
白展堂:「我闯了 我闯了一圈儿 这不又回来了」
佟湘玉:「（不屑）你又知道咧……」
白展堂:「啧…你想啊 上次你爹那事儿 她不是也想去汉中吗 可结果咋样儿」
佟湘玉:「哎 出了牲口 她还怕啥呢」
白展堂:「先生……啧……她不怕……她怕……」
白展堂:「记住啊 必须一次成功把小贝瞎住 这是我们最后一次机会」
祝无双:「可我不会使剑……」
白展堂:「不会使剑会不会犯贱？」
白展堂:「（上前）把脸皮扔了 使出浑身的劲儿 大喊四个大字——」
祝无双:「就这样？」
白展堂:「说一边给我听听」
祝无双:「你们俩 我听谁的？」
佟湘玉:「听他的 小郭是福建人不说陕西话」
白展堂:「好了好了 这样啊 其他的话 由我们俩替你说 你只要把这四个字练好就行了 练一遍 快点儿的」
祝无双:「（比划）排—山—倒—海—！」
白展堂:「行了！遮上 隆重出场 快走」
白展堂:「走吧走吧……快走啊！」
