佟湘玉:「哎呀，说吗说吗，这么简单的问题，需要想这么久？」
白展堂:「换个问题行吗？」
佟湘玉:「不行，你必须得说，而且必须实话实说。要敢骗我，不得好死啊」
白展堂:「那先说好了啊，我选完以后你不许翻脸。」
佟湘玉:「我没有翻脸啊，如果当时你同时碰到我和展红陵，你会选谁啊」
白展堂:「我会选展红陵（继续拿着佟的手）这你不能怪我，是个男的都得这么选」
佟湘玉:「哼，满分，吸引人，知道咧，谢谢啊。」
白展堂:「湘玉，你说过你不翻脸的。」
佟湘玉:「你放心，我说不翻脸就不翻脸，吵架是小孩子玩的把戏，我们是大人了，绝不吵架啊。」
白展堂:「我刚才是跟你开玩笑呢，我选你还不行吗？」
佟湘玉:「那就慢慢跑吧，在下失陪」
白展堂:「湘玉……」
佟湘玉:「哼，好好笑，你要是那么有幽默感，为啥不去写情景喜剧呢？」
白展堂:「我还是比较钟爱有追求的职业，譬如说跑堂的」
白展堂:「不生气啊」
佟湘玉:「这么容易就伤感情了，那咱俩的感情也太不值钱了吧。」
白展堂:「那倒也是啊，你说，咱俩都经历了生死了，这点事算啥呀。（准备下床）哎，我靴子呢？」
佟湘玉:「喜不喜欢啊」
白展堂:「喜欢，还是湘玉知道疼人。」
佟湘玉:「哎呀，新鞋都小，撑撑就撑大了，来来，我帮你穿（用尽吃奶的力气帮白穿好鞋）这只这只，来来来，使劲。（白痛苦：小啊）挺漂亮的。」
白展堂:「不行，不行，实在太小了。小我也穿，绝不辜负你一番心意。」
白展堂:「噢，来了（一瘸一拐的进大厅）」
