郭芙蓉:「说什么你听不出来么？」
白展堂:「好了好了，别吵了。我这说正事呢，我跟你们说，他十有八九是自己想坐牢。」
莫小贝:「不会吧，坐牢有啥好玩的？」
白展堂:「坐牢不好玩啊，但如果你想躲谁，牢里最安全地方。」
吕秀才:「不行不行，就算是这样，那你也不能确定一定是他吧。」
白展堂:「还有这俩字，你看看。十里八村，还有谁的字比这个漂亮？」
佟湘玉:「真的是他画的？那他那些怪行为怎么解释呀？」
白展堂:「都是伪装的，那板凳顶门呐，脸上抹煤灰呀，刮胡子剃眉毛，都是要制造一种假象，让咱们相信他是一个逃犯，然后咱们一报官，他就可以顺理成章的坐牢了。」
郭芙蓉:「那他干嘛不直接干点坏事，这不更简单吗？」
白展堂:「那他不就真的犯罪了吗？他就是想到牢里呆几天，那天不想呆了，一纸诉状，直接出来。」
吕秀才:「太奇怪了，太奇怪了。他一个画画的，他能得罪谁呢？」
佟湘玉:「算了，算了，与其在这儿瞎猜，不如干点儿实事儿呢！」
白展堂:「我也是这意思。这样湘玉，我到左家庄去打听打听，看看那边到底发生什么事了啊？」
郭芙蓉:「大嘴就不会说漏了？」
白展堂:「至少大嘴不知道这事儿啊，你们也别跟他说，让他随便找窦先生，随便聊聊，套出一句，是一句。」
