派蒙:「唔，接下来做什么好呢⋯快想想我们还有什么计划吗？」
神里绫华:「旅行者，派蒙，请留步。」
派蒙:「哎？绫华？」
旅行者:「有什么事吗？」
神里绫华:「有件事想请你出手相助。」
神里绫华:「话虽如此，也请不要太过担心。这次不是来自社奉行或神里家的委托，而是以我个人名义发起的请求。」
派蒙:「个人名义，也就是说，是私事？」
神里绫华:「是的。一些与我母亲有关的事。」
神里绫华:「或许有些突然⋯但这件事在我看来，只能委托你。」
旅行者:「能详细说说吗？」
神里绫华:「前几天，我从旧物堆里找到一本母亲留下的笔记。」
神里绫华:「里面有她记录的许多琐事，其中出现了一个我从未听说过的人名，而且频率之高，实在令人在意⋯」
派蒙:「应该是你母亲的朋友吧？」
旅行者:「连你都没听说过吗？」
神里绫华:「是的。虽然父母都已过世多年，但与他们有过往来的人物，我和兄长大人大抵还是知道的。」
神里绫华:「因此⋯我对这位陌生人十分好奇，很想见见对方。」
神里绫华:「笔记上写，对方名叫「椿」，似乎是一个很受我母亲重视，也相当有个性、爱玩乐的人。」
派蒙:「听起来像是女性的名字呢。」
神里绫华:「嗯。我想去见她。」
派蒙:「那你需要我们做什么呢？」
派蒙:「是要帮你找人吗？」
神里绫华:「不不，笔记上写了她的住所，我们直接就能过去。我想请旅行者与我一起，是因为还要准备几件见面礼⋯」
神里绫华:「刚才说的所有事情还请二位替我保密。」
神里绫华:「原本这样的事应该委托兄长与我一同处理，但现阶段兄长非常忙碌⋯我又有些私心，不想让其他本地人士参与到这件事中。」
