小仓澪:「您愿意来本店定制服装，我们小仓屋非常荣幸，不过⋯有件事比较棘手⋯」
小仓澪:「定做您想要的这件着物，需要用到霓裳花制成的丝绸。稻妻的丝绸大多是从璃月港进口的，但眼下⋯」
小仓澪:「唉，您也知道，稻妻正处于锁闭状态。」
小仓澪:「说实话，服装业受到了不小的影响，我们很难进到高档布料，成衣定制的业务也因此搁置了好一阵。」
小仓澪:「不过，要是客人能自备布料，我们就能帮忙做出衣服哦。」
派蒙:「意思是需要我们自己去买布？」
神里绫华:「连小仓屋都弄不到的高档布料⋯还有哪里能买到呢？」
小仓澪:「您可以到万国商会看看。他们的渠道比我们多些，毕竟都是来自全大陆各地的商贩。」
小仓澪:「就是价格可能有些贵，但在这样的非常时期，我想⋯能买到想要的东西就算不错了⋯」
派蒙:「原来在稻妻，定做衣服也变得这么麻烦了吗⋯」
派蒙:「说起来，万国商会就是久利须那边对吧？我们确实是好一阵子没去离岛了。」
神里绫华:「嗯⋯看来得到万国商会走一趟。」
神里绫华:「非常感谢，等我们买到布料再回来找您。」
神里绫华:「在此之前，我还有一个小小的请求，能不能⋯」
旁白: 绫华走到小仓澪身边，说了些悄悄话⋯
派蒙:「绫华神神秘秘的，在说什么呀？」
小仓澪:「嗯、嗯⋯没问题。」
神里绫华:「那就拜托了。」
小仓澪:「神里小姐客气了。」
小仓澪:「说真的，我们小仓屋也好久没做丝绸面料的着物了呢，图纸又很漂亮⋯我跟你们一样非常期待哦！」
神里绫华:「谢谢您。那我们就先告辞了。」
神里绫华:「旅行者，派蒙，我们去万国商会碰碰运气吧。」
