神里绫华:「父母过世后，我和哥哥接手了神里家的一切。期间遇到的许多困难，可能对外人来说有些难以想象⋯」
神里绫华:「每当我遇到麻烦事，总是会想: 母亲当年是否也这样做过？这样的事，她会怎么处理呢？」
神里绫华:「或许，真是太久没见她了吧。不知不觉中，就连我的记忆里也几乎只剩下母亲威严和高贵的一面。」
旅行者:「⋯⋯」
神里绫华:「但⋯这是不对的。」
神里绫华:「当我看到这本笔记，就意识到了⋯她和我完全一样，无论我们背负着怎样的职责，也都只是一介普通人而已。」
神里绫华:「喜欢漂亮的着物，想要尝试每个地区的美食，渴望不曾见过的美景⋯」
神里绫华:「也许你们听见这样的话会笑话我不够成熟，但⋯我确实也有这样的想法。不是作为神里绫华，而是作为一个普通的女孩去生活。」
神里绫华:「母亲写到，她一直想参加稻妻本地的民间祭典。她说，天气晴朗的夜晚，自家中向远方眺望，偶尔能看见祭典的灯火。」
神里绫华:「我也看到过哦！非常热闹，人很多，灯笼里的火非常明亮，能照亮大片夜空⋯有时我们还要操心那里的治安问题呢。」
神里绫华:「只是，以我们的身份，贸然参加祭典或许并不合礼数。尤其在我父母的时代，社奉行与民众的关系还没有那么亲近⋯」
神里绫华:「就算没有人限制我们，社奉行的人突然出现在人群中，大家多少也会投来异样的眼光吧。会想着，我们去那里是要做什么呢？」
神里绫华:「母亲说，她不想让别人感到拘谨，希望大家尽情享受祭典的快乐与自由⋯她不愿打扰别人，也没有那么多闲暇，便一次都没有去过了。」
