祝无双:「可柳姑娘真的很可怜呢，我还有师兄罩着，她连师兄都没有，被人骗了，也不知道找谁哭诉去（吕威胁她）也当我没说啰」
佟湘玉:「要不先这样啊，我跟展堂先去打探一下，如果柳姑娘确实是出身清白，咱们再做大嘴的工作也不迟吗。（众人同意，拉过老白）走」
柳星雨:「他一定不肯对不对？」
白展堂:「柳姑娘你先别激动啊，我们俩还啥都没说呢。」
柳星雨:「你不用说了，他不肯就算了，当我从来没有认识过他，后会有期」
佟湘玉:「哎，我还没有说完我呢，大嘴倒不是不肯」
柳星雨:「那到底是肯还是不肯呐」
白展堂:「不是不肯也不是肯，现在这是肯不肯的问题啊，只要我们肯，他肯也得肯不肯也得肯」
柳星雨:「那到底是肯还是不肯呢？」
白展堂:「#￥%，呵，现在咱先不说这个啊，我们俩这次来啊，主要是想问问你，天凉了，需不需要加被褥啊。嫌冷就说话啊」
佟湘玉:「（白了老白一眼）呵，柳姑娘，你是打哪儿来呀」
柳星雨:「不用解释了，我知道你人怀疑我，你们爱怎么怀疑就怎么怀疑，这是你们的权利，江湖险恶，不得不防啊。（开始哭）江湖这么大，何处是我家（哭唱）我想有个家，一个不需要多大的地方（哭，说）我，我连这点小小的愿望都实现不了，你说我做人是不是很失败？」
柳星雨:「湘玉姐姐，我真的好苦啊（哭）湘玉姐姐，我的个心啊，还是疼的呀」
佟湘玉:「噢，不疼不疼，啊，女人嘛，在得到幸福前总得很经受这些考验，否则，怎么是女人呢，啊」
郭芙蓉:「你，这咋湿了一大片，什么呀」
佟湘玉:「眼泪，柳姑娘的，她哭得到是高兴，堵着楼道死活不肯放人，我说饿了去弄点吃的才逃了出来，快帮我洗一洗啊。」
