吕秀才:「不是风，是一种感觉，是一种油在火上随时爆炸的感觉」
佟湘玉:「哎呀，说吗说吗，这么简单的问题，需要想这么久？」
白展堂:「换个问题行吗？」
佟湘玉:「不行，你必须得说，而且必须实话实说。要敢骗我，不得好死啊」
白展堂:「我会选金镶玉，（W）你说过你不会翻脸的啊」
佟湘玉:「我没有翻脸啊，如果当时你同时碰到我和展红陵，你会选谁啊」
白展堂:「不是你差，是你综合指数最高，你门门都是八十分以上，是当老婆的最佳人选。但是他们偏科，他们大部份都不及格，但有两门是满分，这多吸引人……」
佟湘玉:「哼，满分，吸引人，知道咧，谢谢啊。」
白展堂:「湘玉」
佟湘玉:「你放心，我说不翻脸就不翻脸，吵架是小孩子玩的把戏，我们是大人了，绝不吵架啊。」
白展堂:「我还是比较钟爱有追求的职业，譬如说跑堂的」
佟湘玉:「那就慢慢跑吧，在下失陪」
白展堂:「我刚才是跟你开玩笑呢，我选你还不行吗？」
佟湘玉:「哼，好好笑，你要是那么有幽默感，为啥不去写情景喜剧呢？」
白展堂:「湘玉……」
佟湘玉:「你终于醒了，我在你旁边看了半天了，就是不忍吵醒你」
白展堂:「哎呀你不生气了就好，你不知道，我昨天晚上翻来覆去的都睡不着。早上了才迷迷糊糊睡过去。以后咱再也不这样了，多伤感情啊」
佟湘玉:「这么容易就伤感情了，那咱俩的感情也太不值钱了吧。」
白展堂:「洗了？你洗了我穿啥啊。」
佟湘玉:「喜不喜欢啊」
白展堂:「我才不脱呢，好不容易有双新鞋。（边穿边说）真好……不行，这鞋有点小」
佟湘玉:「哎呀，新鞋都小，撑撑就撑大了，来来，我帮你穿（用尽吃奶的力气帮白穿好鞋）这只这只，来来来，使劲。（白痛苦：小啊）挺漂亮的。」
佟湘玉:「来吃饭了吃饭了，小贝过来，过来（小贝蹦蹦跳跳过来）你还学会跑堂呢。展堂，（白展堂：哎）吃饭呢」
白展堂:「习惯，刚开始穿有点挤，现在咋更挤了呢？」
佟湘玉:「哎哟，我忘了告诉你了，这双靴子有点缩水（白吃惊）汗出得越多，靴子就越小，所有你千万要注意啊，不要让你的脚丫子出汗，啊」
