老邢:「这是咋了？风风火火的？」
佟湘玉:「喝多了。 咋？你也来一壶？」
老邢:「可不敢喝酒。这几天得全天候待岗。随传随到。」
佟湘玉:「咋咧？出啥事情了吗？」
老邢:「半个月前的事儿。为了这事儿，连兵部刘侍郎都到啦。」
佟湘玉:「都来咱这儿了？」
老邢:「怎么不可能？你别以为治安好就没有坏人了啊。你到大街看看啊，看看挺老实的人，没准就是一个流窜多年的江洋大盗。」
佟湘玉:「那你们下一步打算怎么办啊？」
老邢:「哈哈哈哈。」
白展堂:「哎呀，行么？埋在这儿？」
佟湘玉:「你小点儿声，小点儿声，小点儿声。」
白展堂:「埋这儿也不安全呐。」
佟湘玉:「咋不安全呐？」
白展堂:「告诉你啊，正经办案的时候，什么东西都不用带，就带一条狗，到现场一闻，你挖得再深它都能给刨出来。」
佟湘玉:「那你说咋办吗？」
白展堂:「我的意思是说啊，咱趁着天黑，神不知鬼不觉，往衙门口那么一放，天一亮，不就销案了么？」
佟湘玉:「好主意。　走。」
佟湘玉:「哎呦，邢捕头。　你咋来了？」
老邢:「我昨天在这见过。哎，以后小心点儿啊，这换了是我，给你送回来了，要换了别人，指不定给你买哪儿去了呢？包里放什么了？」
佟湘玉:「都是一些，土里埋的。」
