旁白:慕容嫣想"（狂写）我与五岳盟主的初次会晤，竟然遭到了难以想像的粗暴对待……"
旁白:慕容嫣想"（狂写）一名膀大腰圆身形健硕的神秘女子，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击！"
旁白:慕容嫣想"亲如母女……也就是说，她不是你亲生的？"
佟湘玉:「这不废话嘛，我是她嫂子，我要是生了她，那我不就成她娘了？」
旁白:慕容嫣想"我听全了呀？长嫂如母嘛！"
佟湘玉:「咳……到时候你可不许乱写啊！」
慕容嫣:「后来他不又告回去了吗？索赔一百万！」
佟湘玉:「又没要着钱，告了也是白告！」
慕容嫣:「也许会吧？但我是自律的新闻工作者，我的理念是，通过真诚的文字，还大侠一个本来面目！」
佟湘玉:「说的好，热烈鼓掌！」
旁白:慕容嫣想"作为一个孤独的单身女人，她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着。"
佟湘玉:「激情燃烧……我又不是石光荣！」
慕容嫣:「我希望你能诚实、勇敢地面对自己的心灵。」
佟湘玉:「呃……那就算有过吧！」
慕容嫣:「你放心，定稿之前我会给你看，你不同意，我绝不往出登。」
佟湘玉:「喔……那你接着问吧！」
旁白:慕容嫣想"过于繁重的生活压力，已经使她失去了起码的判断力，一朵盛开的玫瑰，就此凋零！"
佟湘玉:「你咋不说插到牛粪上呢？」
慕容嫣:「好吧，在抚养莫掌门的过程中，你碰到过最艰难的情况是什么？」
佟湘玉:「最艰难的……我说话她时听时不听。」
慕容嫣:「还没问完呐……」
佟湘玉:「出去出去（把慕容推出门）这都什么乱七八糟的？」
