王耀宗:「听好了,我要你在一个月之内花光是个亿,如果你能够做到,你就可以继承我三百亿的遗产。当然有条件。首先,你必须在西虹市内合法的花光这笔钱,并且一个月之后不能剩下任何资产,第二,不可以赠送,不可以做慈善,每一笔钱都必须花在你自己身上,第三,你可以雇佣不超过一百个人,前提是必须接受他们提供的等价服务。我知道你在想什么,买几幅名画把它给烧了,没用,因为第四条就是,你不能毁坏任何有价值的东西,你不准哄抬物价超过市场价格的最高标准,最后,这个游戏你不准告诉任何人,怎么样?孙子,敢接受我的挑战吗?我很怀疑你的胆量,所以我在遗嘱上加了一个懦夫条款,你可以当做这一切都没有发生过,拿一千万走人,或者,你可以堵把更大的,三百亿,但是如果挑战失败,你一块钱都得不到。」
金先生:「(递过了一份协议书和一张支票)」
殷先生:「一个月内花光十亿不留下任何资产根本就是不可能。」
赖先生:「这个考验太难了,很多人中了大奖也不知道为什么,钱快花光了就自杀了。」
王多鱼:「如果我放弃了这个挑战的话,那这三百亿怎么处置?」
金先生:「那就会由殷先生和赖先生的基金会打理,当然,会有很高的管理费。」
王多鱼:「打小我爷爷就跟我说，一定要做有把握的事儿，我选择花光十亿。(在协议上签了字)我从来就没听过我爷爷的话。」