莫小贝:「谁叫他正好走过来的」
郭芙蓉:「怎么回事儿」
佟湘玉:「站起来说」
郭芙蓉:「怎么回事儿 你又把先生怎么了？」
莫小贝:「隔空打穴（边说边发暗器）」
郭芙蓉:「哇噻！可以啊你（看到湘玉盯着她看）太不象话了 谁教的」
郭芙蓉:「教我我也不学 旁门左道 哪比的上我的惊涛掌」
郭芙蓉:「莫小贝我警告你啊」
郭芙蓉:「岁岁平安 岁岁平安 什么啊这是」
郭芙蓉:「七月初六 哎 都寄出来三个月啦」
佟湘玉:「江湖上的事 一个小女娃掺和啥呀」
郭芙蓉:「那万一人家要是急事呢？」
佟湘玉:「那为啥不插个鸡毛掸子？」
郭芙蓉:「看来我真得给你好好传授一下江湖知识了…」
郭芙蓉:「我给你补课你信吗？」
白展堂:「好 检查书：敬爱的嫂子 我怀着无比沉痛 无比悔恨的心情 一遍遍的反思着我犯下的罪行」
佟湘玉:「态度还算不错」
白展堂:「山不在高有仙则灵 水不在深有龙则灵 我的罪行不认不行」
郭芙蓉:「这就算完啦」
白展堂:「你胡说八道呢你」
莫小贝:「不信自己数啊」
佟湘玉:「我来数（三人看检查书 小贝抢过信 转而被展堂拿回）」
莫小贝:「啥是莫掌门钧鉴？」
郭芙蓉:「军舰喽 就是军队用的舰 有巡洋舰 导航舰、还有航空母舰喽」
