佟湘玉:「这不就是一个普通的锁头，锁箱子用的吗？」
郭芙蓉:「哇，这把剑好漂亮啊」
白展堂:「这就是传说当中的倚天剑，无坚不摧，任何东西都能砍断」
郭芙蓉:「掌柜的，你这些宝贝都从哪儿来的？」
佟湘玉:「额现在终于明白了，额娘为啥不让额打开，赶紧把箱子抬走吧」
白展堂:「抬哪儿去？」
佟湘玉:「找个小黑屋把它锁起来」
郭芙蓉:「别呀，要我说，赶紧把它们卖了呢，可以卖个好价钱」
郭芙蓉:「就是」
吕轻候:「她怎么能忘了呢，她不可能忘了，那二钱银子是前两天的事，我得提醒她，二钱银子，二，关键是这个二」
郭芙蓉:「谁呀，来了来了，干嘛呀，这么晚了有事儿吗？」
吕轻候:「我就是想问问你，你有没有去过天下第二泉呐」
郭芙蓉:「无锡惠山那个」
吕轻候:「我也没去过，我听人说起过二次」
郭芙蓉:「二次？」
吕轻候:「也可能是三清观，这不重要，道观里面有二个道士」
郭芙蓉:「二个」
吕轻候:「说起这二泉映月啊，你喜欢听音乐吧，很多声音很好听的，（掏出钱袋）你看这个这个，铜钱的声音，很清脆很好听，像天籁之声，看钱你明白吗？」
郭芙蓉:「啊，（点头）我知道你想干什么了，（秀才大呼了一口气）你是看不得我在这里受苦，特地给我送钱来的（拿走钱袋）秀才你真好（回屋）」
吕轻候:「没什么」
郭芙蓉:「拿出来起我看一眼」
吕轻候:「别排别排，这是我娘留给我的簪子」
郭芙蓉:「这么贵重的东西呀，（抢过簪子）你怎么舍得送给我呢？（秀才欲辩解）什么都别说了秀才，从今天开始，你就是我的好哥哥」
