白展堂:「一定要稳住呀，秀才的小命全掌握在你手里了」
郭芙蓉:「脑浆子，脑浆子惨不忍睹」
郭芙蓉:「掌柜的你们为什么要瞒着我呀，为什么呀」
佟湘玉:「小郭想哭就哭出来吧，哭出来就好了，我跟你说啊，女人这一生呀，注定是要经受这些考验的」
郭芙蓉:「那凭什么要我一个人经受，我跟她好不容易才走到现在，刚消停没两天，又来了，他怎么也不替我想一想，他这样我该怎么办」
佟湘玉:「命？（回头看莫小贝，担心的）小郭，你千万不要冲动啊，秀才也是一时糊涂啊，你要给他一个改正的机会啊」
郭芙蓉:「我给他有什么用，我又不是衙门」
佟湘玉:「小郭你听我说啊，逛青楼虽然不是一件好事情，但是也不是无药可救，你可不能破釜沉舟啊」
郭芙蓉:「等会儿等会儿，什么逛青楼，什么意思呀，你是说他是在青楼里杀的人？」
佟湘玉:「哎呀，什么乱七八糟的，秀才就是在青楼里玩了两天，都好好的，我发誓」
郭芙蓉:「莫小贝」
佟湘玉:「小郭，你千万不要听她的啊，秀才活得好好的，就是那个生活作风不太检点，我保证，等他回来，咱们一定好好批评他啊」
郭芙蓉:「掌柜的，你不用劝我，我现在心情非常的好，非常十分极其以及特别的好。哼，既然他没有出人命~~」
白展堂:「小郭」
郭芙蓉:「干嘛？」
白展堂:「去去去，我去了之后啊，（上前拉住郭芙蓉）别磨了，我听着慎的慌」
郭芙蓉:「有话快说」
郭芙蓉:「放心，我绝不动手」
佟湘玉:「也不能动刀」
郭芙蓉:「刀枪棍棒十八兵器我一概不动」
