白展堂:「哎，你俩最近怎么的了，咋老吵架呢？啊？」
郭芙蓉:「还不是结婚那事，别别扭扭一直闹到现在。」
佟湘玉:「这件事归根到底也是你不对。」
佟湘玉:「哎，你可不要胡说。要是为了这个事分手，那我不就成罪人了嘛？」
白展堂:「你以为呐？！」
郭芙蓉:「严重什么呀。大不了分手呗。」
郭芙蓉:「我的心是肉做的。」
吕秀才:「不吃了，你拿回去吧。」
郭芙蓉:「哇噻，你都吃成这个样子了，我怎么往回拿？」
吕秀才:「那是以前，你没有嫁人的时候！」
郭芙蓉:「我现在也没有嫁人嘛！」
吕秀才:「去去去！我们家里人都是读过书的，知书达理。」
郭芙蓉:「那不就得了，侯哥～～」
吕秀才:「让老白写张东西。」
郭芙蓉:「写什么东西呀？」
郭芙蓉:「秀才已经写好了，你只要在这签个名就行了。就签一下就行了。」
白展堂:「你叫我什么？我提醒你啊，你应该管我叫相公。这么大一姑娘了，怎么一点礼貌都不懂呀？」
佟湘玉:「哎，展堂，这都啥时候了，就不要和她开玩笑了。」
白展堂:「谁跟她开玩笑了？她，我娶的媳妇，如花美眷，就这么一张纸就把我给打发了？天底下哪有这么容易的事儿？」
郭芙蓉:「那…那你想要什么你就直说嘛。」
白展堂:「嗯，舒服！再捶捶背。」
郭芙蓉:「哎，捶捶背….」
