佟湘玉:「到此为止」
郭芙蓉:「金鸡…」
吕秀才:「报晓」
郭芙蓉:「谁要你插嘴了，问你了吗？」
郭芙蓉:「看什么看，没见过美女写春联啊」
吕秀才:「好好，来，还是你写，你写你写，我给你准备浆糊去」
郭芙蓉:「用不着你倒浆糊啊，我在重申一遍，我自己的事自己会处理，用不着别人给我帮忙」
郭芙蓉:「横批，放倒一个算一个」
佟湘玉:「这是个福啊」
郭芙蓉:「对呀，我用行书隶书楷书草书各写了一遍，虽然难认了一点，但这叫四福临门」
佟湘玉:「都一样，写的好」
郭芙蓉:「那我就贴上去了啊」
佟湘玉:「哎哎哎，少抹点浆糊，千万不要贴歪了」
郭芙蓉:「知道知道，你再絮叨我就刷你脸上」
郭芙蓉:「我上下联贴反了」
佟湘玉:「这回倒是没有贴反，但是额的这扇门」
郭芙蓉:「门怎么了，你怕打不开啊（推门而入）」
佟湘玉:「包饺子不先得买菜嘛」
郭芙蓉:「喔，那行那行，你帮我看着点啊，谁要敢动这个门，我就一掌拍死他」
佟湘玉:「咋回事情嘛，出去买个菜，买了一整天」
李大嘴:「不定又上哪儿玩去了呢」
佟湘玉:「来了」
郭芙蓉:「水」
佟湘玉:「你不是说只有一天嘛」
郭芙蓉:「计划赶不上变化（拿馒头吃）今天算是小年夜了，明天才正式过年」
众人:「嗯？」
郭芙蓉:「还有羊油，硫磺，木炭，砒霜」
佟湘玉:「算了算了，大过年的就当是积德行善了，你以后在店里不要再说砒霜，人家以为咱是开黑店，不要再吃了（把小郭的馒头扔到店外）」
郭芙蓉:「我饿」
佟湘玉:「不用了吧」
郭芙蓉:「什么不用，大过年的没有炮仗怎么办，你们甭管这事包我身上，谁在第一集里跟我说过，做事情靠的是手而不是嘴，如果老是光说不练，谁还会相信我提拔我，谁还会给我机会证明我呢」
郭芙蓉:「不承认是吧，小雷，回放！」
佟湘玉:「额那个话的意思是说…算了，想弄就弄吧，额豁出去了」
郭芙蓉:「（拿馒头被掌柜的拦住）干啥？」
郭芙蓉:「我这个炮仗，威力不小喔，呆会儿点的时候你们就把耳朵捂严实了，炸聋了我可不负责啊」
