莫小贝:「还得蘸正宗的山西老陈醋」
郭芙蓉:「额呀，咋样啊？我说过啊，要还你们一个像像样样的新年，这只是一个开始而已」
佟湘玉:「后面还有节目呢」
郭芙蓉:「这么长的队伍呀」
郭芙蓉:「花不了多少钱，这些灯啊，布啊，彩条啊，还有这些瓜果点心，以及外面的锣鼓队，舞龙队舞狮队还有高跷队，再加上一些乱七八糟的东西，才二十几两，喂喂喂，你不会想赖帐吧」
佟湘玉:「这样吧，咱把大家都找来投个票，认为钱应该由额来付，那额就付」
郭芙蓉:「无记名投票」
佟湘玉:「四票对一票，你还有什么问题吗」
郭芙蓉:「小贝还没有回来呐」
佟湘玉:「额同意」
众人:「嗯？」
佟湘玉:「那额就是脑子进水了」
郭芙蓉:「掌柜的，我的好掌柜」
佟湘玉:「哎哟，你就是这么给额过年的呀」
郭芙蓉:「我就是想让大家高兴一下下了」
郭芙蓉:「我当然是了，我整整一宿都没有睡」
郭芙蓉:「那你们还吃！瞧这宫灯，啊」
佟湘玉:「是你亲手，炒的吗」
郭芙蓉:「春联可是我亲手写的」
郭芙蓉:「别吃了，不叫春联还能叫挽联啊，你看我不顺眼就直说好不好，没有必要这样打击报复」
白展堂:「能退的退，不能退的，就留下（众人抢瓜果）」
佟湘玉:「不要动不要动，还抢呢，一个一个的吃没有吃相（擦掉嘴角的瓜子皮）损失额可以承担，但是你必须要用自己的双手，来帮额们过一个像像样样的新年」
郭芙蓉:「我也想这样，可是，可是我就是怕」
