吕轻侯:「哎呀呀 你要干什么？」
郭芙蓉:「别害怕 这是用来对付采花贼的」
白展堂:「哎呀 芙妹呀 太狠了（被小郭威慑）——不狠点儿他没有记性！」
李大嘴:「是 不狠不足以平民愤！」
白展堂:「对！」
郭芙蓉:「放心吧 以后我再也不会对你动手动脚的了」
吕轻侯:「芙妹……」
郭芙蓉:「歌屋恩！」
郭芙蓉:「注意吐字归音 我说的是“滚”！」
郭芙蓉:「这活儿没法干了！我要辞职！我要回家我现在就走！」
佟湘玉:「还浮想联翩 藕断丝连……！」
郭芙蓉:「反正我要回家了 你多保重（抱拳要走）」
佟湘玉:「这你就受不了咧 秀才要是告诉过你他进过二百八十多间闺房 还评出了最佳业主……」
郭芙蓉:「那老白要是每天在你耳边子曰这子曰那……」
佟湘玉:「秀才要是跟你拜了天地进了洞房 还没有向你求过婚……」
郭芙蓉:「那老白要是怀里揣着好几十两银子却连一个最便宜的胭脂都舍不得给你买……」
佟湘玉:「胭脂呀 问我借的钱送给我之后 也不说啥时候换钱 那人情倒成他的了……哎呀……」
郭芙蓉:「啧啧 这就是男人！以为一点点小恩小惠就能把咱们玩弄于股掌之中」
佟湘玉:「嗯……？呵呵……你守你的阿 我会在背后默默地支持你……阿」
郭芙蓉:「嗤……！（离开）」
