旁白:慕容嫣想"（狂写）为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光，忍受着被人戳脊梁骨的无奈，一次次地伸出了温暖而有力的援手……"
郭芙蓉:「我再也听不下去了（奔过来）你到底什么意思啊？」
慕容嫣:「还没轮到你呐！」
郭芙蓉:「不不不，你今天必须得说清楚，是不是夸得越狠越赚钱呐？」
莫小贝:「对啊，夸他就算了，凭啥把我骂成那样？」
慕容嫣:「五岳盟主，是江湖上的，关中大侠，是朝廷认证的！」
莫小贝:「那又怎么样啊？」
慕容嫣:「把江湖中人得罪了，大不了来寻仇，把朝廷认证的得罪了，弄不好是要封馆的。」
郭芙蓉:「呵呵……这就是一个新闻工作者的操守吗？」
慕容嫣:「谁不让你还嘴了？」
郭芙蓉:「她倒想还，有话语权吗？横不能光挑软柿子捏吧？」
郭芙蓉:「不是尽量，是必须，一个新闻工作者，如果不能自律、自觉，凭着良心如实报道，还读者一个真相，那就愧对你手里那支笔！」
慕容四处看看:「这屋都是你收拾的？」
郭芙蓉:「有时候是我，有时候是小贝。」
慕容嫣:「（狂写）一个娇生惯养的富家千金，为了吕大侠，不惜抛开一切，千里迢迢赶到这里，这是何等的魅力啊？」
郭芙蓉:「不是，咱能不能实话实说？」
慕容嫣:「你都喜欢他什么呀？」
郭芙蓉:「换个问题……把喜欢换成讨厌！」
慕容嫣:「喔？具体例子呢？」
郭芙蓉:「我问他，从天而降二十五两银子，问他怎么花，他说……把白马书院从头到尾整修一下。」
慕容嫣:「好，你说你说！」
郭芙蓉:「我又问他，有了二百五十两，怎么花，他说……把西凉河的河堤从里到外整修一下！」
慕容嫣:「啊……不好意思，职业习惯，你接着说啊！」
郭芙蓉:「我又问他，有了二千万两银子，怎么花，你猜他说什么？上缴国库，赈济华东水灾……你怎么不写了？」
旁白:慕容嫣想"我是说真的，谁都会作白日梦，从天而降巨额财富，然后花天酒地、纸醉金迷，有几个人能像他那么无私？"
郭芙蓉:「他……他谁都考虑到了，连门口的小叫花子都有双银筷子，就我啥都没有！」
慕容嫣:「当然要啦……」
郭芙蓉:「对不起，他已经名草有主了，下一个问题……」
