李云龙:「一营长。」
张大彪:「有。」
李云龙:「张大彪，师部和野战医院转移了没有。」
张大彪:「报告团长已经全部撤离。」
李云龙:「这回咱们可以放开手脚和鬼子干一场了，去抓个活的问问对面的鬼子是哪个部队的。」
张大彪:「日军第四旅团的坂田联队。」
李云龙:「坂田联队，怎么听着这么耳熟啊。」
张大彪:「上次云岭反扫荡孔捷的独立团就是和这个坂田联队打了场遭遇战，团长孔捷负伤政委李文英牺牲，你说过它是咱们旅的死对头。」
李云龙:「今天是撞上了算它倒霉，我正琢磨着为我那两位老战友出口恶气它还来了。」
张大彪:「团长他们可是号称鬼子的精锐。」
李云龙:「我就不信那个邪，我就打的就是精锐，传我的命令全体上刺刀准备进攻。」
张大彪:「进攻，团长现在是敌人在进攻啊。」
李云龙:「没听见命令吗，听仔细了，到了这个份上咱不会别的就会进攻。」
张大彪:「全体上刺刀准备进攻。」 

李云龙:「老天爷帮忙啊，虎子。」
虎子:「有。」
李云龙:「去把王承柱给我叫来。」
虎子:「是。」
王承柱:「报告团长王承柱听候指示。」
李云龙:「过来，看到山坡上的帐篷了吧，你的炮够得着吗。」
王承柱:「团长距离太远已经超出射程了。」
李云龙:「帐篷里肯定是小鬼子的指挥部，这小鬼子够狡猾的把帐篷设在咱们射程之外，怎么样想想办法干他一炮。」
王承柱:「团长向前推进五百米准行。」
李云龙:「好，我把你送到五百米的位置有把握吗。」
王承柱:「有，不过团长咱们只有两发炮弹了。」
李云龙:「你说什么，柱子你个败家子儿，你怎么不省着点用。」
王承柱:「团长您可得凭良心说话呀，那刚才鬼子进攻的时候那属您喊得最凶了，柱子把那挺重机枪给我干掉。」
李云龙:「小心我揍你，等仗打完了我赏给你半斤地瓜烧，不过你得好好琢磨琢磨怎么用两发炮弹把敌人的指挥部给我打掉了，我丑话说在前面你要是打不中别说地瓜烧免了，我还得枪毙你听见没有。」
王承柱:「是保证完成任务。」 

李云龙:「怎么样，突击队准备好了吗。」
张大彪:「团长你就看好吧，论火器咱不如小鬼子，可是论这白刃战咱中国人是他祖宗，我对弟兄们说了咱今天教教小鬼子怎么做人，不敬祖宗还行。」
李云龙:「今天这一仗你得拿出当年大刀队的气势，多砍几个鬼子的脑袋给老子长长脸，这一仗你要打不出彩来旅长非把我送到军法处去不可。」
张大彪:「团长，要是把坂田联队打垮旅长是不是就不难为你了。」
李云龙:「没那么简单，看前方五百米部队向前攻击五百米守住它为炮兵赢得时间，只要一炮干掉坂田的指挥部旅长就不会拿我怎么样的，闹不好还得请我喝酒。」
张大彪:「团长只进攻五百米呀，这样也太不过瘾了吧，干脆你就省省炮弹我们营直奔他指挥所去了。」
李云龙:「不行，硬仗没你这打法，你小子不能只玩愣的得学会动脑子，别没打着人家把自己给搁进去了，赔本的买卖咱不干，先干掉敌人的指挥部然后再冲。」
张大彪:「是。」 

男兵:「报告团长刚刚接到旅部的命令，旅长命令新一团交替掩护后撤，从俞家岭方向突围，由七七一团和七七二团负责掩护新一团。」
李云龙:「后撤，坂田联队的刺刀都顶到老子鼻子上了这会儿后撤，亏他们想得出来，反正是突围从哪儿出去不一样啊。」
张大彪:「团长，俞家岭方向是鬼子包围圈的薄弱点，从那边突围把握性大一点。」
李云龙:「你懂什么，我们这一撤坂田这个兔崽子准压上来，到那时候我们更被动，通讯员上报旅部就说新一团已经和正面的敌人交战在一起了，没法撤出战斗，为了掩护兄弟部队顺利地突出包围圈新一团团长李云龙决心率全团向敌人发起进攻，击溃坂田联队，从正面突围。」
张大彪:「团长，你说得有道理，可这是违抗上级命令。」
李云龙:「张大彪。」
张大彪:「有。」
李云龙:「立正，问你个问题，新一团谁是团长啊。」
张大彪:「李云龙。」
李云龙:「大点儿声。」
张大彪:「报告，新一团团长是李云龙，一营长张大彪回答完毕。」
李云龙:「执行命令吧。」
张大彪:「是。」 

李云龙:「弟兄们都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋谁怕谁呀，我们新一团不是被吓大的，别说几个小鬼子就是阎王爷来了我也得耧他几根胡子下来，我跟你们说过狭路相逢。」
八路军们:「勇者胜。」
李云龙:「弟兄们冲啊。」
八路军们:「冲啊冲啊。」 

坂田信哲:「我们的对手到底要干什么，凭他那点兵力就敢实施反突击。」
李云龙:「快就放这儿，快点，指挥部在下边。」
王承柱:「炮弹。」
中佐:「联队长危险。」
李云龙:「柱子打得好。」
王承柱:「打中了打中了打中了。」
李云龙:「柱子，弟兄们冲啊，大彪看看，这一网捞了多少大鱼。」
张大彪:「团长还真捞着大鱼了，一个大佐两个中佐一个少佐，这肯定是坂田的指挥部。」
李云龙:「太好了一炮就干掉了一个联队的指挥部，回去旅长他别想枪毙我，再说了，他凭什么想枪毙我，他得请我喝酒。」
张大彪:「团长，突围吧。」
李云龙:「继续攻击，打出去。」
八路军们:「冲啊。」
李云龙:「虎子，给我几颗手榴弹快点。」
虎子:「团长我去。」
李云龙:「虎子，别动，虎子，弟兄们冲啊。」 

男兵:「团长团长团长张营长没冲出来被鬼子围了。」
李云龙:「把机枪给我，弟兄们咱们独立团从成立那天起就没丢下过自己的弟兄，冲回去。」 

男兵:「小鬼子们快到爷爷这儿来，爷爷这儿有好东西给你们吃。」
李云龙:「新一团在此小鬼子不怕死的就来吧。」
张大彪:「团长。」
李云龙:「大彪。」
张大彪:「团长我给新一团添累赘啦，团长。」
李云龙:「少给我废话只要我李云龙在就不会丢掉一个弟兄。」 

张大彪:「报告。」
李云龙:「进来，大彪。」
张大彪:「哎。」
李云龙:「伤怎么样啦。」
张大彪:「没事了，鬼子的三八大盖穿透力强，可杀伤力倒不大，子弹在腿长留了个小眼儿。」
李云龙:「来闹两口，咋心眼那么实呢都给我喝了。」
张大彪:「团长您不总教育我们做人要实在吗。」
李云龙:「那你也不能太实在，你听不出来哪是客气话啊。」
张大彪:「团长我脑子笨。」
李云龙:「你别给我揣着明白装糊涂，要说你的表现不错是该赏你两口，等等，话还没说完呢你急什么，见了酒你就急没出息，你们一营这次仗打得不错，我正想向上级请示给你们闹个什么嘉奖什么的，来喝两口。」 

张大彪:「团长您没听到过什么小道消息吧。」
李云龙:「什么消息我什么也不知道，又怎么啦。」
张大彪:「团长总部机关有我一个老乡，昨天归队之前我们一块儿喝酒，这小子喝多了嘴就把不住门了，他说这次咱们新一团打得不错，可也惹了大祸，总部首长对咱们团抗命的事非常恼火，说要整顿呢。」
李云龙:「整顿整顿什么，打了胜仗就该嘉奖，总不能因为咱们从正面突围就把咱们团的番号撤销了吧，那还讲不讲理啦。」
张大彪:「是啊我也这么说，坂田联队可是个硬茬子，远了不说，上次独立团就吃看它的亏，可是碰到咱们新一团硬是正面交手刺刀对刺刀，连坂田都给干掉啦，这可不是吹出来的（小小台词君），可我老乡说你们新一团牛，能不能打仗单说，要是战场上抗命抗出了甜头，以后就没有人能够指挥你们啦，他李云龙不是能耐大吗，等着吧到时候够他喝一壶的。」
李云龙:「来来来，大彪喝酒，俗话说发昏当不了死，爱怎么着怎么着吧，喝。」
张大彪:「团长您还是找师长谈谈吧，早谈还能主动点儿。」
李云龙:「不谈和谁也不谈，反正事儿干了，后悔药没地儿买去，是枪毙还是蹲号子随他去。」 

李云龙:「干什么送我啊，解散解散解散，有什么好送的，又不是去当上门姑爷。」
丁伟:「老李你这就有点不近人情啊，你要走了这是同志们的一片心意嘛。」
李云龙:「人要是倒霉放屁都砸脚后跟，你说我有什么错，不就是没从俞家岭突围吗，反正是突围从哪个方向突围不是突围啊，老子干掉坂田不给嘉奖也算了，反倒给我降了职，你说说我这到哪儿说理去。」
丁伟:「行啦老李，你就别发牢骚了，不就是降职吗，不在其位不谋其政，你还可以在后方休息一下，你放心吧总部首长忘不了你，不定哪天你就官复原职了，新一团早晚是你的。」
李云龙:「老丁啊你小子别站着说话不腰疼，降职倒没什么，哪怕让我当个连长呢，居然让我到被服厂当什么狗屁厂长，那是爷们儿干的活吗，这不是逼张飞绣花吗。」
丁伟:「新一团全体注意向老团长敬礼，你说咱们也有好几年没见了，刚一见面就分手，连个叙旧的功夫都没有。」 

李云龙:「老丁啊，我好不容易把新一团带出来了让你小子捡了个便宜，吃了个现成饭，哎，这个张大彪可是个好手，万一哪天我用得着他你得把他让给我。」
丁伟:「没问题，你发话谁敢说不，别委屈了，你说你这被降职又不是一次两次，这次干吗发这么大的火啊。」
李云龙:「这次不一样啊，这次是打了胜仗被降职，这心里窝囊。」
丁伟:「你去被服厂休息一下，上边还得用你，现在正缺干部，尤其是军事干部，我敢打赌不出半年你还得当团长。」
李云龙:「不干啦，再给老子个师长也不干啦，我就在被服厂绣花了，你老丁等着吧，说不上哪天发被子的时候你老丁就能领到一条绣着戏水鸳鸯的被子，那就是咱老李绣的。」
丁伟:「你算了吧就你那手指头擀面杖似的，绣花你拔花还差不多，还鸳鸯，你以为你是大户人家的小姐，那还是你李云龙吗。」
李云龙:「哎呀，这日子没法过啦，打了十几年的仗最后落个裁缝倒霉呀。」
丁伟:「别长吁短叹的了，忍一忍，哎，我送你个礼物要不要。」
李云龙:「你，穷小子一个能有啥礼物。」
丁伟:「我说老李，你小子可别不识抬举，我这可是重礼，本来想自己留着的，可是我瞧见老战友被撤职我这心里难受啊，一咬牙一跺脚送你了。」
李云龙:「我猜着了你搞到了一支好枪，拿出来给老子看看。」
丁伟:「嘁，枪算个什么，告诉你，我送你一个骑兵营。」
李云龙:「骑兵营在哪儿。」 

李云龙:「不去我就不去，凡事儿都得弄清楚，当初凭什么把老子这个主力团长给拿掉。」
男兵一:「哎我说李团长这可是首长本人的命令。」
李云龙:「就是天皇老子也得分个青红皂白吧，我犯什么错了，不就是没按命令突围吗，这也是错，凡事得讲点道理对不对，得讲道理呀，该给昭雪平反了，不行，我不能这么糊里糊涂的，不去不去不去。」
旅长:「李云龙。」
李云龙:「哟旅长旅长。」
旅长:「怎么，让我派给你八抬大轿抬你去上任吗，战场上抗命你还有理了你。」
李云龙:「旅长，不是。」
旅长:「什么不是，那你在这儿发什么牢骚啊。」
李云龙:「咱不是对老部队有感情嘛，我想回新一团，在哪儿跌倒在哪儿爬起来不是嘛。」 

旅长:「你给我听着李云龙，独立团虽说是打了败仗，可他还是咱八路军的武装，你少在这儿肥啊瘦的给我挑挑拣拣的，听着，独立团要是在你的手上还挑不起大梁来我就拿你是问，到时候李云龙你小子连给我做这身衣服的资格都没有。」
李云龙:「是，我马上到独立团报到，不过我有个条件。」
旅长:「条件，说吧，你可真会找时候伸手。」
李云龙:「别给我派政委了，政委团长我一个人干了。」
旅长:「想得美，那团长政委都让你一个人干了，那你在独立团还不反了天了，不行，这个条件我不能接受。」
李云龙:「那把新一团的张大彪给我调来，这营长我使着顺手，这个条件不算高吧。」
旅长:「这个还可以考虑，不过李云龙你给我小心着点，不许你拉山头啊，你李云龙现在就去给我报到，独立团正在杨村休整，你要用最短的时间首先要给我解决的是士气问题。」
李云龙:「是，旅长你慢走啊，慢走旅长。」
男兵二:「怎么要官复原职了吧，我就知道你在这儿呆不住，这板凳还没坐热呢。」
李云龙:「把新军装给我装上二百件我要带走。」
男兵二:「没有张部长的批条我做不了主。」
李云龙:「我让你做主了吗，老子现在还是厂长呢，给我装。」

旁白:李云龙刚接手独立团
李云龙:「怎么净是咱们的尸体 人家连个毛都没留下 难道你们的枪是朝天放的」
孔捷:「李云龙 你可以恶心我 可你不能恶心我这些兵 你刚才都看见了 哪颗子弹不是迎面打上去的」
孔捷:「你小子 还别太傲气 你上哪儿 你也找不着这么好的兵」
孔捷:「老子不是团长 走路了」
李云龙:「老孔」(李云龙想叫住孔捷，他却走了) 

旁白:李云龙接手独立团，原来的孔捷即将不舍地离开
李云龙:「给我接旅长，我是独立团团长李云龙」
李云龙:「旅长不在，那直接接师长」
李云龙:「首长啊 我知道你是一时动怒，挥泪斩马谡 可人家孔捷不是马谡啊」
刘伯承:「李云龙给孔捷说情呢 想把他留在独立团」
彭德怀:「让他李龙管好他自己 如果他打得不好 也得容他」
刘伯承:「李云龙 首长的脾气你还不知道啊 别在火上找骂」
刘伯承:「你想让孔杰当你的副团长 找个好时候吗」

旁白:通过和首长说情，李云龙终于说服首长让孔捷留在独立团
李云龙:「老孔 刚才我忘了告诉你 首长命令你留下来当副团长」
李云龙:「其实咱俩谁跟谁啊 什么正的副的商量着来呗」
李云龙:「要不然你当正的 我当副的也行」

旁白:李云龙正在和士兵交流战斗情况
李云龙:「你这只是战斗减员的情况 还有非战斗检验的 都记下来」
孔捷:「李云龙 我知道你帮了我」
孔捷:「我欠你的人情 可老子最不喜欢欠别人人情」
孔捷:「今天咱俩就做个了断 我剁两个手指头还给你」
孔捷:「咱们今后就谁也不欠谁的了」
李云龙:「别别别 我李云龙无能」
李云龙:「来独立团 抢了你孔大爷的饭碗」
李云龙:「你孔捷还和我见外啊 留着你的手指头 以后点票子用吧」

旁白:李云龙扶着要砍自己手指报恩的孔捷坐下
李云龙:「你来得正好 我在战场上 捡了两颗子弹壳」
李云龙:「你看看 这是什么枪发射出的子弹」
孔捷:「不知道」
李云龙:「这是美国造的冲锋枪」
孔捷:「我一直说 这批鬼子啊 跟以前的鬼子不一样」
李云龙:「整个近西北的小鬼子 就没有使用过这种火器 看来这支小部队来者不善哪」
孔捷:「三连在阵地还捡了个钢盔呢 钢盔跟以前的都不一样 太阳底下都不反光啊」
李云龙:「你让人拿来给我看看」
孔捷:「警卫员 去 把三连捡那个钢盔拿来 给咱们团长见识见识」

旅长陈庚:「我调你李云龙 到独立团来 不是让你当好先生的」
旅长陈庚:「你得给我们整个旅一雪前耻 就算他来的 是日本天皇的卫队」
旅长陈庚:「也得把他们一个一个 给我枪死在坟坑里 怎么做那是你的事」
李云龙:「是」
旅长陈庚:「我可是把独立团 交给你李云龙了 如果 再让我从总部首长的嘴里 听到发面团这个词」
旅长陈庚:「那 可就是再说我了 听见了吗」
李云龙:「是」(害怕)

旅长陈庚:「李云龙 我怎么看见外边的士兵 都穿着清一色的新军装啊 哪儿来的」
李云龙:「咱们不是当了几天 被服厂的厂长吗」
旅长陈庚:「好你个李云龙 你可真有办法 不过我告诉你们 穿新衣不要给我走老路」 

孔捷:「我孔捷感谢旅长 也感谢大家 现在请新团长李云龙同志 给大家做指示」
李云龙:「我怎么瞧着 这一个个的都跟新姑爷似的」
路人士兵:「李团长 是不是首长说咱是发面团 有这话吗」
路人士兵:「打一次败仗就成发面团了 可我们打过多少胜仗啊」
李云龙:「确有此话 首长是说了」
李云龙:「首长说咱们是发面团 咱没啥可说的 咱们确实打了败仗 挨骂是活该」
李云龙:「弟兄们 知道我李云龙喜欢什么吗 我喜欢狼」
李云龙:「狼这种畜生 又凶又滑 尤其是群狼 老虎见了都要怕三分」
李云龙:「从今往后 我李云龙要让鬼子知道 碰到了我们独立团 就是碰到了一群野狼」
李云龙:「一群嗷嗷叫的野狼 在咱狼的眼里 任何叫阵的对手」
李云龙:「都是我们嘴里的一块肉 我们是野狼团 吃鬼子的肉 还要嚼碎它的骨头」
李云龙:「狼走千里吃肉 狗走千里吃屎 咱野狼团 什么时候要改善生活呀 就是碰上鬼子的时候」

旁白:李云龙和孔捷正在分析独立团刚刚打失败的遭遇战
李云龙:「老孔啊 我看了半天 怎么觉得这股部队 不是专门冲着你来的呢」
李云龙:「你看啊 这儿是阳村 这是大下湾 你的部队 是刚从小义庄换防到这儿的」
孔捷:「老李啊 别操那个心了 成者为王 败者寇 现在说什么都晚了」
李云龙:「你还别说 这股小鬼子还真不含糊 你看 他们在图上 留下的这根穿插曲线 还真漂亮」
孔捷:「老李 你刚才说这股鬼子 不是冲着我来的 为什么」
李云龙:「咱琢磨琢磨 如果我是这小股部队的指挥官 我才不碰你老孔呢 你小子值几个钱 要是绕过你 直奔大夏湾」
孔捷:「我的天哪 总部可是在大夏湾呢 照你这么说」
李云龙:「可能是他们事先不知道你老孔 调到阳村来了 本来是想绕过阳村 直插大夏湾 结果一下子 撞到你老孔的怀里了」
孔捷:「照你这么说 我的独立团是为首长挡了子弹」
李云龙:「我看八成是怎么回事 阳村一响枪 再去大夏湾 也就没多大意思了 小鬼子 就撤了」
孔捷:「要是这样 咱全团打光了都值」
李云龙:「我说孔二楞子 你还先别美 你的部队反应太慢 本来近战夜战 是我们的拿手好戏 可是人家突然跟你玩起这个 你们怎么还不会打了呢 这是你指挥上的事」
孔捷:「我承认 撤我的职也没什么好说的 老李啊 现在独立团 由你来挑大梁 你得琢磨琢磨 怎么才能把人心拢到一块」
孔捷:「这次战斗 二营损失最大 建制残了 人员不齐 士气也」
李云龙:「我们先把拳头攥紧了 二营先压缩一下编制 把我带来的张大彪 让他当连长 原来的连长 当排长 排长当班长 班长当战士 咱们组成一个加强连 由团部直接指挥 工作你老孔去做」
孔捷:「行 谅他们也没什么说的 我不是也官降一级吗」

警卫员:「团长，新来的政委到了」
赵刚:「李团长，我是赵刚，是你今后工作的搭档，请你多帮助」
李云龙:「又来了个白面秀才，来，喝一口」
赵刚:「李团长，对不起，我不会喝酒」
李云龙:「你到独立团来干什么来了」
赵刚:「独立团是打仗的，不是收酒囊饭袋的」
李云龙:「有道理，到底是个文化人哪，看来赵政委打过不少仗，以后也给咱上上课，让咱也明白明白什么叫打仗」
赵刚:「不敢当，相互学习吧」
李云龙:「初次见面，咱们还是把话说明白了点好，军政分开，各干各的，打仗我说了算，生活上的事你说了算，没问题吧」
赵刚:「各司其职当然没问题，但是原则问题就不是谁说了算的事了，只要是政委职责内的事，我肯定会管」
李云龙:「一码事，团长管打仗，政委管生活，对了，还有政治思想工作，至于别的，你就少操心」
赵刚:「看来团长，真的该加强政治学习了，你这是单纯的军事观点，毛主席早批评过了」
李云龙:「你少跟我咬文嚼字了，咱是个大老粗，靠玩嘴皮子，可打不走日本鬼子，对不对，至于别的，就别跟我玩那弯弯绕」
赵刚:「要是弄不清为什么打仗的问题，那就是瞎打，为鬼子打仗，你也打吗」
李云龙:「你这不是抬杠吗」

赵刚:「李团长，请你通知孔副团长十分钟后在团部见面。我有重要情况通报。」
李云龙:「我说我这两天眼皮跳的就跳出来个这里，有个重要情报向你通报，能有什么重要情报？」
孔捷:「你呀，还别不服气，上级派他来，自然有派他来的道理。你抖大字字不识几个，是该有个人好好教教你咯。」
李云龙:「不识几个字怎么了，我干了这么多年的团长，也没见比谁差，尤其比你强。」
孔捷:「是啊，我认倒霉啊，可是你比我强到哪儿去了，你那新一团刚刚搞起来，战斗力上来了，装备也好了。」
孔捷:「不没你什么事了吗？人家丁伟来了就想献成的，你有气也没用，这咯叫一报还一报。」
李云龙:「你不提丁伟我还忘了，他还送给我一份重礼呢。」

赵刚:「我剛才來的路上啊 遇到了一個 被鬼子追殺的小夥子 他徒手幹掉了四個鬼子 他瞭解的一些情況啊 對我們很有價值」
李云龙:(转向新来的和尚)「就你 徒手幹掉了四個鬼子 這有啥的」
和尚:「不就是四個鬼子嗎」
赵刚:「魏大勇以前是 中央軍七師二師的 新口會戰的時候 七師二師 被坂田連隊打垮了」

旁白:赵刚带来的和尚魏大勇，汇报了附近鬼子特种兵的训练情况
赵刚:「这是一个非常重要的情况，我们得好好分析一下」
李云龙:「有这么厉害的鬼子，你是怎么脱身的」
和尚:「僧人杀了一个鬼子军官，抢了他的枪，翻墙逃跑的，他没有打中我」
李云龙:「好样的，兄弟你可以留下了」
赵刚:「魏大勇你先去休息吧」
赵刚:「通过这些情况，我们可以得出结论 1. 确实有一股经过特殊训练的鬼子」
赵刚:「2.独立团前几天遇到的，应该是他们 3. 他们的袭击目标很可能是总指挥部」
孔捷:「对对，昨天老李啊，也看出来这帮鬼子的意图」
李云龙:「我们也是这么猜，正准备上报呢，你刚才说和尚只是来看看，是什么意思」
赵刚:「我不想利用他，想报恩的想法，强迫他加入队伍」
李云龙:「是这样」
赵刚:「李团长，如果我们的看法一致，我想以团部的名义，起草报告，尽快汇报上去」
李云龙:「没问题，可以可以」

旁白:新来的和尚魏大勇正在举铁训练
李云龙:「和尚,露出两手让我瞧瞧,我就觉得,知识分子爱吹牛,没有的事也能说出来,怎么可能呢,四个鬼子,还徒手啊」
和尚:「长官,您说的我们不要紧,但您不能说赵长官,那是俺救命恩人的,您要是不信您可以试试」
李云龙:「好啊」
旁白:和尚一掌把李云龙击倒
赵刚:「魏大勇,你干什么?」
李云龙:「没事没事没事,我俩玩呢,好小子有两下子了,你可以跟我李云龙干了」
和尚:「长官就是李云龙」
李云龙:「怎么不像啊？假的包換,我就是李云龙」
和尚:「对,俺跟你干了」
李云龙:「这么痛快啊,不去找中央军了」
和尚:「俺在战俘营里听说过你,敢和板田硬对硬的拼刺刀,还一炮干掉板田,俺跟你干了」
李云龙:「一个板田何足挂齿,没说的没说的」
和尚:「团长给俺脸,俺不能不兜着,俺跟着八路了」
李云龙:「去吧,换套军装」 

旁白:听说了李云龙的名号，和尚就决定加入八路军了
赵刚:「李团长 你还真有办法呀」
李云龙:「小意思」

孔捷:「老李，你找我？」
李云龙:「不到五十公里 老天爷啊咱们发财了」
孔捷:「什么好事把你乐成这样」
李云龙:「丁伟的礼物 这家伙够意思啊 送给我一个骑兵营 在万家镇」
李云龙:「黄协第八混成旅 原先是国民党的保安团 论战斗力连二流都算不上 自从给鬼子当了汉奸之后 还成精了 搞了个骑兵营 真让我生气」
孔捷:「这么好的事 老李咱干他一票」
李云龙:「当然了 肉到嘴边了凭什么不吃啊 动一个营干掉他」
孔捷:「奔骑五十公里 突然发起攻击 搞好了 两个小时就可以结束战斗 老李我来带队怎么样」
李云龙:「凭什么 静想美事 咱俩谁是团长啊」
孔捷:「我说李文龙啊 你咋拿好心当驴肝呢 瞒着上级动用一个营的兵力 那不是件小事 弄不好上级怪罪下来 够咱俩喝一壶的 你以为我跟你抢功呢」
李云龙:「孔二楞子 那咱得当面挪对面骨头 把话说清楚」
李云龙:「这几百匹马可不是一袋烟 谁抽都是抽 你我虽是一个班里 混出来的弟兄」
李云龙:「我看咱还是亲兄弟明算账的好 明说了 你这个副团长啊 说不上哪天就调走扶正了」
李云龙:「咱可把丑话说在前边 到时候 你可别打我这几百匹马的主意」

赵刚：「团长，我找你有事。」
李云龙:「赵政委有何指示啊。」
赵刚：「我想问问团长，有作战任务吗？」
李云龙:「作战任务？没有啊，有我能不告诉你吗。」
赵刚：「那一营去哪儿了，还有孔副团长也不在，我想问问团长，团里究竟怎么了。」
李云龙:「你看我这机灵，我把这事给忘了，对不起了大政委，是这样，我让孔副团长带着一营，去搞一点副业，天黑之前准回来。」
赵刚：「请你说清楚。」
李云龙:「万家镇来了一匹军马，我让一营把马牵回来，就这么简单，你也知道万家镇。」
赵刚：「万家镇挨着正太路，我上个星期路过过，那儿的敌情很复杂，你怎么能够…」
李云龙:「你放心吧我的大政委啊，那些伟军啊，不过是摆设，那些马啊，简直就是白送的，多好的马啊，放到他们手里都糟蹋了。」

赵刚：「这是作战行动，你有什么权利，擅自调动部队啊。」
李云龙:「赵刚，你少冲我瞪眼睛，老子在鳄鱼湾打仗的时候，你还不知道在哪儿呢。」
李云龙:「我告诉你老子干了，怎么着吧，你去向师长旅长打小报告吧，要杀要剐，我李云龙顶着。」
赵刚：「团长，我们都冷静一点，不要吵闹，吵解决不了问题。」
赵刚：「你是老同志了，无论是政治经验，还是军事战斗经验，都要比我丰富，我理应向你学习，可是，这件事情上，你做得确实不妥。」
李云龙:「赵政委，你听说过新一团吗？」
赵刚：「听说过，听政治部的同志介绍过，你李团长指挥新一团，击溃板田连队，击毙板田连队长，咱们整个进察军队部队，谁不知道？」
李云龙:「我刚接手新一团的时候，部队还没有形成战斗力，部队缺乏训练，缺少实战经验，最重要的是，缺少武器装备。」
李云龙:「轻机枪全团不到十挺，重机枪一挺都没有，步枪是老套筒汉阳造，螳臊线都磨平了，就这样，两个人都分不到一支枪。」
李云龙:「我去找旅长要，你猜旅长怎么说，旅长说，要枪没有要命一条，你李云龙，看我的脑袋只几套枪，你就砍了去换几条枪。」
赵刚：「那你怎么办？」
李云龙:「我也是这么说呀，我说旅长啊，我好歹也是堂堂正规军的团长啊，我不能连县大队都不如吧，这不是砸咱们师的牌子吗，你猜旅长怎么说。」
李云龙:「旅长说，我有装备我要你干什么，你既然能当团长，就要能去搞枪，要不然你就回家抱孩子去，你别在这儿给我丢人现眼。」

李云龙:「得了 我等的就是这句话 让我搞枪没问题呀 可是你不能给我戴紧箍咒啊」
李云龙:「对不对 你总得给我点自主权吧 不能什么事都让你大旅长占喽啊 又想让我搞枪 又想让我当乖孩子 这叫不讲理呀」
赵刚:「那 旅长怎么说了 旅长说 去去去 自己想办法 我什么都不管 我什么都不问 
李云龙:「我警告你李云龙 我告诉你 你少拿这些屁事来烦我 就这么着 不到一年 新一团什么都有了 歪八子 九二式 支弹筒 迫击炮 手里的家伙好 咱腰杆子就硬 没有这个家底 我敢和板田连队硬碰硬地去干 做梦吧 赵政委 这你就明白了吧」
赵刚:「好像有点明白了 团长 刚才我的态度有些急躁 还请你多多包涵 以后 以后有事 咱俩能不能商量一下 你说这么大的事 我当政委都不知道 这总不大好吧」
李云龙:「没问题 有事商量 有事商量」

旁白:李云龙和赵刚听到了马叫声
李云龙:「孔副团长他们回来了 看样子发财了 走 咱们看看去」

旅长陈庚:「李云龙 我恭喜你发财了」
李云龙:「发什么财呀 穷得都快要饭了」
旅长陈庚:「这事能瞒得过我的眼睛 我告诉你 我第二天就知道了 老实交代 您这一次捞了多少好处啊」
李云龙:「不多 就一个骑兵营的装备 我准备组建一个骑兵营」
旅长陈庚:「给你能的 你一个团就想闹一个骑兵营 我这一个旅 是不是该弄一个骑兵团啊」
李云龙:「应该应该应该 冲你旅长的名声 配个骑兵师都不多呀」
旅长陈庚:「你废话少说 你留下一个连的马匹装备 剩下的 统统给我送到旅部来」
李云龙:「干吗呀 旅长 打劫呀 你干脆枪毙我得了 不行不行 坚决不行」
旅长陈庚:「不行 那好吧 那咱们俩就得说道说道了 你未经请示 擅自调动部队 这罪过可不小吧」
李云龙:「我以前可是 旅长 你同意过呀」
旅长陈庚:「我同意过 谁能给你证明啊」
李云龙:「旅长啊 这红口白牙 你可不能不认账啊」
旅长陈庚:「少跟我扯皮 现在两条路由你选 要么 你把马匹装备给我送来」
旅长陈庚:「要么我就上报总部 追究你擅自调动部队的事 李云龙 你打算怎么办」
李云龙:「官大一级 压死人哪 行行行 旅长 我认了 你要想打劫你就明说 找这些借口干什么呀」
旅长陈庚:「我不找借口 你能给我吗 我说你小子 怎么学得跟山西土财主一样啊 就这么三瓜俩枣子 你还给我口口声声的 像个男子汉吗」
李云龙:「咱不是穷怕了吗」

旁白:孙德胜的骑兵连正在辛苦训练
李云龙:「这个骑兵连长叫孙德胜 是我刚从丁伟那儿挖过来的 他是我的老部下 也是一员虎将」
赵刚:「 李团长很支持我们工作呀 刚给了个张大彪 又送了个骑兵连长」
李云龙:「就他 拉倒吧 张大彪是我原来跟他讲好的 这个孙德胜是我用5挺机关枪 换回来的」
赵刚:「用枪换人?」
李云龙:「丁伟也是个无利不起早的家伙 让他支援 做梦吧」
李云龙:「孙德胜」
孙德胜:「到」
李云龙:「过来」
孙德胜:「报告团长政委 我们一团骑兵连 正在进行马术批次训练 请首长指示 骑兵连连长孙德胜」
赵刚:「孙连长 你的骑术很不错呀」
李云龙:「他过去在六十九军骑兵团干过 以前在新一团是步兵 这回又干回老本行了」
赵刚:「六十九军 石友三的部队」
李云龙:「对 石友三对他有救命之恩 后来石友三当了汉奸 他就投奔我们了」 

旁白:赵刚对孙德胜能够把名族大义和个人恩怨区分开感到很钦佩
赵刚:「团长 这笔买卖做得真是值啊」
李云龙:「我怎么能做赔本的买卖呢」
李云龙:「孙连长」
孙德胜:「有」
李云龙:「骑兵连就交给你了 咱们训练是你的事 一句话 我要的是能打硬仗的部队 两个月之内 骑兵连没有任何战斗任务 你得把部队给我训练好 两个月之后 骑兵连 你应该像一把出鞘的利剑 怎么样 有把握吗」
孙德胜:「有」 

赵刚:「八路军部队 严禁打骂体罚战士 这是原则 既然团长能拿你当兄弟 你为什么不能拿战士们 当兄弟呢」
孙德胜:「是 政委 我一定注意」
李云龙:「打骂和体罚肯定是不对的 以后碰到笨的 罩他屁股上提两脚 这还是可以的」
孙德胜:「是 团长」
赵刚:「是什么是 那也不行 这口子不能开」
李云龙:「对对对 听政委的 要做思想工作」
孙德胜:「团长 咱是个粗人 没什么文化 嘴笨 哪会做什么思想工作 在以前 我训练士兵的时候 从来不多说话 是要是做得不好 我上去就是一鞭子」
李云龙:「我教你做思想工作 以后遇到笨的 遇到不听话的战士 你就跟他说 老哥求求你了 老哥给你跪下行不行」

后勤老张:「这不是李大团长吗 最近怎么样 是不是要还我两百套军装来了」
李云龙:「什么军装？我是来找我们的老乡张部长帮忙来了 咱边区造的手榴弹 给我来上五十箱」
后勤老张:「你这哪像个当兵的 倒像个商人 你这心可是太黑了 上一次那两百套军装 没还我 这次又打我手榴弹的主意 没有 一箱都没有」
李云龙:「你看看 我早就听说了 说后勤部长张万和 其实不是咱大别山人 早先啊 是从山西逃荒过来的 一开始我还不信 这回我信了 你真够抠的 那又不是金元宝 你留着它能下哪儿啊 今天你要是不给 我都不走了 你还得管饭」
后勤老张:「你小子 咱可得把话说清楚了 平时里你总嫌咱们边区造 质量差 不如小日本的香瓜手雷 质量差 你还这么没皮没脸地求我」
李云龙:「我说错了吗？ 你那手榴弹真不怎么样 有的时候爆炸只有两半 不过话说回来了 能扒弄的就是好高有 总比没有强吧 今天得给就给 不给也得给」
后勤老张:「你这还当团长呢你 这耍无赖吗这是 要多像你们团这么软磨硬泡 我这后勤部长就不能干了 这样吧 看你在独立团收拾内滩子的事 也挺不容易的 我给你二十箱」

孔捷:「哪儿打炮？哪儿打炮？ 老李」
李云龙:「是一线天方向 快 马上集合部队 肯定要仗打」

旁白:赵刚和李云龙说，旅长让独立团在一边待命
李云龙:「你说你这会怎么开的 人家吃肉 让咱独立团在一边傻站着 什么预备队 还不是信不过咱们」
赵刚:「在那儿冒冒咧咧说什么呢 你说话客气点好不好」
李云龙:「凭什么程瞎子就打主攻啊 让他们打主攻 让咱们当预备队 真当咱是后娘养的」
赵刚:「你急什么呀 上级肯定有自己考虑 好钢用刀刃上 你这么发牢骚 给战友们听见多不好」
李云龙:「你少跟我卖狗皮膏药」 

孔捷:「你怎么当的团长 连个主攻任务都拿不下来 人家在前边打个热闹 咱独立团子」
李云龙:「好好做老板的 你孔捷有火 找旅长发去 找师长发去 你跟我瞪什么眼 你急什么呀」
孔捷:「你是不急 都让旅长宝贝惯了 战场抗命 多大的罪名啊 要搁我孔捷头上 枪毙两次都够了」
李云龙:「孔二楞子 我觉得咱们旅长 比你懂礼数」
孔捷:「得得得 你别跟我扯淡 你是不急 可我受不了 全团从我孔杰以下 全是戴罪立功 不挑场硬仗打 你翻得过身来吗 我看 你就是饱汉不知饿汉饥 我告诉你 咱独立团的荣誉 就看这一仗 我要是真指望不上你 你就别怪我不配合你」
李云龙:「你敢 没有我李云龙的命令 我看你们谁敢动一个手指头」

旁白:孔捷继续在和李云龙争论对山崎大队作战的主攻任务
李云龙:「我告诉你孔杰 你到新一团打听打听 我对你是够客气的 要说骂人 在我们团 只有我骂别人的份 谁敢跟我龇牙咧嘴 老子都从打鄂豫皖开始 五上五下 光团长的职务 撤了三四次 你朝我瞪眼 你小子还不够格 你着急 着急也别跟我撩蹶子」
李云龙:「我告诉你 平时我还可以让着你点 枪炮声一响 全团都得听我的 你小子也得 把嘴给我闭上」
赵刚:「老孔 消消火啊 这老李正在气头上 这刚才啊 还冲我发火呢」
李云龙:「老赵 你也别装好人 是你去旅部开的会啊」

赵刚:「你怎么像条恶狼似的 逮谁跟谁死牙啊 我来独立团才几天 你说 你朝我发几次火了 不和你办件事就算了 可是你呢 还变本加厉地没完没了」
赵刚:「我告诉你 我赵刚是来抗日救国的 不是来受气的 你要有火 找个没人的地方 拿脑袋撞墙去」
孔捷:「就是 你才来独立团几天呢 轮得上你训这个骂那个」
李云龙:「哎嗨 还教育起我来了」

旁白:电话响了起来，结果是旅长
李云龙:「旅长」
旅长陈庚:「你小子肯定又在骂街 是不是啊」
李云龙:「哪个打我小报告」
旅长陈庚:「你少冤枉人 我是猜的 你给我老老实实待着 仗有你打的 前面攻击不顺利 你们早晚要上 但你给我听着 轮到你上时 你要是打不下来」
李云龙:「你就把我的脑袋 拧下来当夜壶 旅长 谢谢你了 谢谢你旅长 我给你下跪了旅长」
旅长陈庚:「得了得了得了 你那脑袋还是留着自己用吧 我用不着你这么大的夜壶」
孔捷:「这老李 数狗脸 说翻就翻 刚才还撕着牙咬咬人 现在又摇上尾巴了 什么东西」
赵刚:「孔副团长说得没错 这老李呀 就是数狗脸的 喜怒无常 是得要一个人好好管管他」

旁白:李云龙正在向全团布置对山崎大队的进攻任务
李云龙:「老孔 我给你个任务 你把我带回来的 二十箱手榴弹 全部调给一营 把二三营的手榴弹 也全部集中起来 一块送到一营去」
李云龙:「 从地形上看 全团一千多号人 不可能全部展开 要是一个连一个连地 进行攻击 那成了添油战术 这是兵家大忌 我不干这个傻事 我要缩短这个任务 一段攻击的距离」
张大彪:「团长 你是说用土工的方式 进行掘进」
李云龙:「你小子脑袋还挺好使 你们营有三百六十人 我把全团的手榴弹 都交给你们营 每个人十颗 那是多少啊 三千六百颗」
李云龙:「部队 全部运动到山坡的下边 谁也不许露头 鬼子的枪法可是不赖 咱可不触那个霉头 部队 用土工作业的方式 向前平行推进 只要我们掘进了五十米 剩下那三十米 就是个娘们儿 都能把手榴弹 扔进了环形弓射去 我这里信号弹一响 一营所有的手榴弹 在两分钟之内 必须全都扔出去 三千六百颗手榴弹 够山崎那小子喝一壶的 独立团全团出动 全部参加攻击 准备白刃战 记住了 见着山崎那小子 谁也不许开枪 给我留着 老子要活劈了他 都去准备吧」

赵刚:「老李 你指挥全团 我带突击队上吧」
李云龙:「你？你开什么玩笑啊 咱不是说好了吗 打仗的事我说了算 生活上的事你说了算 你可不能越权哪 再说了 不是我老李瞧不起你 你们文人 根本干不了 这种玩命的活 想法是好的 值得表扬 可是别玩真的 不然越帮越忙」
赵刚:「老李 你说话 怎么总是带着火药味儿 我赵刚是你的同志 是你的战友 又不是你敌人 我这真心地想和你做朋友」
李云龙:「不敢当啊 我的大政委 你没看我正忙着呢吗 等打完了仗 只要咱老李还活着 咱们拜把子都行」
赵刚:「好吧 这仗打完了再说」
李云龙:「要不这样吧 我带着突击队先上去 你负责殿后 等我们打光了 你再补上」
赵刚:「这可不行 你这叫擅离职守 团长就应该在指挥的位置上 而不是带突击队冲锋 我要是给旅长打电话 非取消你的参战资格」
李云龙:「别别别 那太不够意思了 快点快点」 

孙德胜:「团长 我等你半天了」
李云龙:「什么事」
孙德胜:「我们骑兵连什么时候上」
李云龙:「我不是跟你说过吗 两个月之内 骑兵连没有任何任务 你们的任务就是训练」

孙德胜:「可是您刚下的命令 独立团全团出动 全部参加攻击 准备白刃战 团长 我想问一句 我们骑兵连 还算不算独立团的编制了」
李云龙:「当然是独立团的编制了」
孙德胜:「那好 按照您刚才的命令 独立团骑兵连 已经做好战斗准备 请团长分配任务」
李云龙:「孙连长 你不要钻了空子 这次是高地攻坚战 而且是掩攻 骑兵目标太大 冲上去那简直是活靶子 再说了 我李云龙就这么点家当 我不能拿着骑兵 当步兵使 好钢使在刀刃上 是不是」

孙德胜:「既然这样 那我们把马留下 齐平连改当步兵参加攻击」
李云龙:「不行」
孙德胜:「政委 政委」
李云龙:「你喊什么」
孙德胜:「政委 您给评评理 团长的命令那是军令吧 怎么能说改就改呢 骑兵连的弟兄 可都在等着我 我就这么回去 也不好做他们的思想工作」
赵刚:「李团长 孙连长的话说得也有几分道理」
李云龙:「不行 骑兵连不能参加战斗」
赵刚:「谁让你下命令时不加考虑 军令如山倒 如果朝令夕改 对指挥员的权威性是一种削弱」
孙德胜:「对 削弱 还是政委说话有水平」
李云龙:「我说赵政委啊 你怎么总跟我较劲呢」

赵刚:「我的意思是 既然下了命令 就要令行禁止 全团都参加攻击 把骑兵连放到后面观战 这的确不太合适 对战士的心理 也会产生不好的影响」
李云龙:「我的大政委 我说不过你 好吧 骑兵连徒步参加战斗 出击顺序在全团最后 准备执行吧」
孙德胜:「什么 连团部的那些炊事员 马夫 也排在我们前面？」
李云龙:「你讲什么价钱 没听赵大政委说 叫另什么禁止吗」

旁白:李云龙的独立团准备接替程团长的战线继续进攻山崎大队
李云龙:「哎嘿 告诉你们程瞎子 当年老子教他怎么打枪 现在就教他怎么打仗 站在山坡下学着点」

旁白:远远的一个敌军机枪手被我们干掉了
李云龙:「好枪法 谁打的 真是好枪法」
士兵:「是咱赵政委」
旁白:李云龙露出困惑的表情

旁白:独立团清理了战场，受伤的孔捷发现了山崎的尸体 
赵刚:「孔捷 你没事吧」
孔捷:「没事」
李云龙:「谁把山崎给我打死了 给我站出来」
孔捷:「老李」
李云龙:「兄弟」
孔捷:「你小子当台 让咱唱了出好戏 一雪前耻啊 山崎这老小子 让机枪打成了筛子 就剩下这把刀了 美中不足」
李云龙:「兄弟 安心养伤吧」 

旁白:打扫战场中 李云龙看到孙德胜的手部受伤了
李云龙:「挂彩了？」
孙德胜:「让蚊子叮了一口 小伤 这本来战斗都结束了 打扫战场 让鬼子一伤兵打了一枪 真晦气」
李云龙:「你们骑兵连伤亡了多少人啊」
孙德胜:「阵亡五个 受伤八个 还好 伤亡不大」
李云龙:「你们骑兵连跑得够快的了 都跑到步兵前边去了」
孙德胜:「团长 这没办法 我们骑兵连 是按照您的命令 最后发起攻击的 可是没有马 我们也比步兵快 这徒步的骑兵 他到底还是骑兵」
李云龙:「一下子伤亡了十三个人 我心疼啊 我的骑兵个个都是宝贝」

和尚:「团长 您说要枪毙俺 俺来了」
李云龙:「和尚 你小子够浑的 咋一根筋呢」
和尚:「那政委让俺干啥 你就干啥呗」
李云龙:「这个警卫员当的 我说和尚 我跟你商量个事 以后给我当警卫员 怎么样」
和尚:「成啊 团长给俺脸俺肯定兜着 那政委那儿怎么办啊」
李云龙:「这你就不用管了 跟着我干 回去之后我跟政委说」
李云龙:「我跟政委说」

旁白:李云龙找到赵刚商量让和尚当自己的警卫员
李云龙:「老赵」
赵刚:「团长 有什么情况」
李云龙:「没什么事 咱们出去走走」
赵刚:「走走？ 你没什么事吧 团长」
李云龙:「别团长团长的 叫老李多亲切 你那次不说了吗 等那次仗打完了 咱们增训一下感情 我和你增训一下感情」

赵刚:「老李啊 你不会又是捅什么娄子了吧」
李云龙:「看你说的 你把咱老李当成啥人了 我是真心地觉得 你小子挺有能耐的 大学生 这可真是文曲星 下凡到咱们独立团了」
赵刚:「这我得判断一下 你是夸我呢还是骂我呢 从你的话里边 我怎么听不出 一点真诚的意思呢」
李云龙:「你看 老赵啊 你瞧得没意思了吧 你们这些知识分子 就是心眼多 我可是真心话 老实说 你刚来的时候 我还真看不上你 心想得 这上级又给咱独立团 派来一个练嘴的 打仗帮不上忙 还净添乱 找机会 我得把这小秀才挤走」
赵刚:「我看着 真够阴险的」
李云龙:「你小子也不含糊啊 刚来的时候 不险山不漏水的 关键时刻给我漏了一手 一下子就把老哥我 给装进去了 一百五十米的距离啊 三枪撂倒了三个鬼子 我说嘛 上级不能把孬种 派到咱独立团来」

赵刚:「我在抗大学习的时候 有个教员 是射击高手 经常对我进行 单独的射击训练 他认为我这个人哪 具备狙击手的潜质」
李云龙:「什么手」
赵刚:「狙击手 就是在暗中埋伏 伺机袭击敌人 从事精度射击的射手 通俗的说法就是神枪手」
李云龙:「老赵啊 你可真够有学问的 这么简单的问题 你能说出这么多的道理 以前多有得罪 你可不许记我的仇」

赵刚:「老李啊 这话老这么说 就没意思了 我这个人哪 也有很多缺点 也需要改造 也要把自身的知识 和社会实践相结合」
李云龙:「我都听糊涂了 你说得太绕弯了 老赵 我得给你提个意见」
赵刚:「好啊 我欢迎啊」
李云龙:「你呀 得学会喝酒」
赵刚:「怎么」
李云龙:「咱俩要当搭档 你不学会喝酒不行吗」
赵刚:「我说老李啊 这是什么意见哪 干吗非得学会喝酒啊 我看不出这里面 跟咱们搭档有什么联系」
李云龙:「当然有联系了 你是秀才 秀才就是知识分子 我呢 我是农民 农民就是工农吧 这可是你说的 知识分子和工农相结合 是谁结合呀 是咱俩结合到一块儿 那咱俩怎么结合呢」
赵刚:「有意思 真是太有意思了」

赵刚:「老李啊 我以前是滴酒不沾的 我也不知道 能喝多少 喝多了别介意」
李云龙:「你们知识分子真是麻烦 喝酒不喝多了 那叫什么喝酒啊 来 干了」
赵刚:「慢着 还是说清楚好 喝酒也要约法三章」
李云龙:「我说你烦不烦哪 我老李很少请人喝酒 请你喝酒是看得起你 你还跟我约法三章」
赵刚:「老李 这是我工作的职责 请你支持」
李云龙:「行行行 支持支持 不就是三章吗 喝了再说 来来来」

赵刚:「老李 我的酒没了 给我满上」
李云龙:「你小子是长行是了 喝老子的酒 还得老子给你倒上 你到咱们独立团去打听打听 我李云龙给谁倒过酒 你去问问那个谁 你去问问那个 那个张大彪 我喝酒的时候 啥时候不是张大彪 给我倒上 这酒碗里的酒没了 我这眼睛一扫 他就得颠颠地给我倒上 哪像你啊 这盘着腿往炕上一坐 跟个土财主似的 你看我 我跟打短工似的 我还得颠颠地给你倒酒 那独立团到底谁是团长啊」
赵刚:「当然是李云龙了」
李云龙:「那那你老赵是干啥的呀」
赵刚:「老赵老赵 老赵是政委呀」
李云龙:「那你说独立团到底谁说了算」
赵刚:「军事指挥你说了算 其他的我说了算」
李云龙:「那你说 这喝酒是军事啊」（李云龙这时候喝多了）
赵刚:「还是生活啊」
李云龙:「当然是生活了」
赵刚:「所以我说了算」
李云龙:「胡说 这喝酒明明就是打仗 得我说了算」
赵刚:「你喝多了 你喝多了 喝酒怎么是打仗」 

赵刚:「这碗喝完不要再喝了 咱们今天有点喝多了」
李云龙:「这才哪儿都哪儿啊 老赵啊 我李云龙这辈子 就凡有人在我耳朵边上絮叨 你说你成天地絮叨 我咋就不烦你呢」 

赵刚:「老李啊 我们 咱们已经是朋友了嘛 我以前我是 滴酒不沾 可你老李交朋友啊 我 我学坏了 不光学会了喝酒 我还学会了骂人」
李云龙:「这就对了 你小子啥时候 不像知识分子了 你就算学出来了 那时候你就算 和我们工农乡结合了」

赵刚:「歪理 歪理 纯粹是歪理」
李云龙:「老赵啊 我跟你商量一件事」
赵刚:「你说」
李云龙:「那个和尚啊 太没眼力劲了 我想把那个小王换给你」
赵刚:「不用 这和尚挺好的 
李云龙:「好个屁 这小子一根筋 伺候不了你们这些文化人 跟我这个大老粗还差不多」
赵刚:「你是看上他了吧 我说今天 觉得你请我喝酒 就好像是有什么事 你小子阴险 阴险 好 我 我也就逢人之美 和尚 给你了」
李云龙:「不许反悔啊 你真是个好兄弟啊 来 干一杯」
赵刚:「这和尚也不是白给你的 我有条件」
李云龙:「老赵啊 你结合得还挺快 这就成了个黑心商人了 行 行 行 我 我答应你 我什么条件我都答应你」
赵刚:「一 不许你喝醉酒 二 要加强文化学习」 

赵刚:「老李 你看看啊 这几个字练了快十天了吧 怎么还跟蚂蚁爬似的呀」
李云龙:「我说老赵啊 我能写自己的名字就行了 至于别的字 我能认识就认识 不能认识就算了 我跟你不能比啊 你是大学生 我是当兵的大老粗啊」
赵刚:「什么态度啊 我告诉你 你是我教过学生中 这态度最差劲的 你看你看 这什么字啊 这我一看像国外籍文字 要我救天书 反正啊 不是中国字」
李云龙:「我能写了 我学它有什么用啊 能打仗就行 秀才文化高 可是文化再高 能把鬼子打跑喽啊」
赵刚:「问题是没有文化 仗也打不好」
李云龙:「笑话 我大大小小的仗 打了上百个 哪一仗是靠文化打胜的」
赵刚:「你呀 这是鼠目寸光 我们的队伍 不能总没文化吧 部队早晚要发展壮大 不能只看到眼皮底下的事 得向远看呀」
李云龙:「反正我是不学了 我学几个字比打仗还累」

旁白:李云龙视察士兵们在训练刺刀
李云龙:「停停停 只练基本动作不行啊 基本动作练得再好 到了实战中 就不是那么回事了 要一对一 一对二地练刺杀 这样才能提高实战经验 明白了吗」
张大彪:「明白」
李云龙:「接着练」
张大彪:「团长 我考虑过这个问题 可我们现在缺刺杀护具 即使用木枪 也很容易伤人 前两天二连的四班 班副失手了 一木枪把一个战士的肋骨 捅断了两个肋骨」
李云龙:「还护具呢 我要是有鬼子那么富 就不练刺杀了 一人抱着一挺机关枪 见人就突突 那多痛快啊」
张大彪:「团长 您的意思是？ 」
李云龙:「告诉战士们 不要怕受伤 伤几根筋骨没关系 总比在战场上丢了性命强 你跟战士说 要练刺杀 要以实战的状态练刺杀 你有能耐 你把别人的肋条骨 给我捅断了 要是本事不济 那活该自己受伤」

旁白:李云龙远远地观察一营长张大彪在和二营进行模拟白刃战
李云龙:「好 打得好 就这么干 张大彪 揍他肚子」
旁白:二营长攻击了张大彪的阴部
张大彪:「老沈 你玩儿阴的嘛」
李云龙:「沈全 你这小子往哪儿踢呢 那地方能踢吗 那一脚下去 还不断子绝孙呢」

赵刚:「老李啊 这么练成吗 我看着心惊肉跳啊 那上将知道咱们这么练 非扒了咱俩的皮啊」
李云龙:「上级查下来我顶着 我宁可让战士们 在训练中受伤 也不想让他们 在战场上送命 上次和鬼子拼刺刀 咱们伤亡太大了 你还别说 小鬼子拼刺刀的技术 还真有两下 他们身体比咱们强壮 别的团我不管 咱们独立团 不能让小鬼子小瞧了 一定要在拼刺刀上下功夫」
赵刚:「可人和人是有差异的 你不可能把全团战士 都练成刺杀高手吧」
李云龙:「这样 咱们把全团会武术的战士 组织起来 成立一个加强排 那这个排的战斗力 可是不得了啊」

赵刚:「对呀 我想起了一个武术前辈 他说武术的精髓啊 就是把人的能量 集中在一个点上 瞬间释放出来 这个道理可以放在训练上」
李云龙:「对对对 咱把全团的高手 集中在一起 平时的时候呢 让他们抓训练 打仗的时候 让他们变成突击队 老赵 咱俩可是想到一块儿去了」
赵刚:「对呀 不仅刺杀 像其他方面的特长 也可以用上 神枪手啊」
李云龙:「还有投弹手 咱们二连三排的王根生 这小子投弹那是太准了 他小的时候是放羊的出身 这扔着石头 全羊的 一投一个准 上次打小鬼子炮楼 这小子一颗手榴弹 这顺着这个机枪眼 就扔进去了 简直赶上迫击炮了」
赵刚:「这想法太好了 要尽快落实啊」
李云龙:「不用尽快 我现在就命令全团集合」

旁白:李云龙集合了独立团，想挖掘团里面有特长的战士
李云龙:「同志们 今天咱们团的炊事班 杀了一头猪 这大锅里正煮着肉呢 大家伙想吃不想吃啊」
路人士兵:「想」
李云龙:「咱们全团一千多号人 就这一头猪够吃吗 连个猪毛都吃不上 我告诉你们 这头猪啊 不是给大家伙吃的 都别惦记了 这肉 是给有能耐的人吃的」
路人士兵:「团长 那谁有能耐啊」
李云龙:「谁有能耐 这个问题问得好啊 谁有能耐我也不知道 我今天在这儿 摆了一个擂台 全团一千多号人 有一个算一个 想吃肉的 给我站出来露两手 咱们独立团就这规矩 有能耐的吃肉 没有能耐的连汤都喝不上 谁让你小子不争气啊」
路人士兵:「团长 什么是擂台啊」
李云龙:「什么擂台 站出来和我过招 把我放倒了吃肉 被我放倒了 一边站着去 你们要是觉得 我李云龙太厉害 没关系 那儿有一个筐 把手榴弹给我扔进去 也能吃肉 这两样都吃肉」
和尚:「团长 俺想吃肉」
李云龙:「你不算 去去 一边待着去」

和尚:「那凭什么不让俺吃肉啊 你刚才说的 谁有本事谁吃肉啊」
李云龙:「你小子就为了吃肉 和我过招啊 反了你了」
和尚:「那你说的 谁有本事谁吃肉啊」
李云龙:「你看你看 这和尚怎么总想着吃肉啊 这违反戒律 你知道不知道」
和尚:「俺早还俗了 再说俺那少林寺吃肉啊 不算犯戒律」
路人士兵:「团长熊喽」
李云龙:「我再补充一句啊 这个魏和尚 魏大勇他不算 这小子是少林寺出来的 我承认我不是他的对手 除了这个魏和尚之外 全团有一个算一个 我今天李云龙 不是吹这个牛了 你们不服的 就站出来试试 我李云龙八岁练武 南拳北腿略知一二 十四岁的时候 那鼓场上的石头 我咕噜一下 我就立起来了 看看这脑袋 是用石头练出来的」
张大彪:「团长 您要这么说我 张大彪可就不服了 咱们都两个肩膀 抗一个脑袋 谁怕谁啊 这顿肉我还非吃不渴了」
李云龙:「张大彪不服 好 他算一个 还有谁不服啊 是条汉子的 就给我站出来」 

士兵:「报告团长 政委 晋绥军观摩参观组的客人到 正在团部休息」
李云龙:「你们不是到总部参观吗 跑到独立团来干什么」
赵刚:「有几个人」
士兵:「两个 一个是军水军 三五八团团长楚云飞 士兵:「另一个是副官 孙铭上尉」
李云龙:「三五八团？ 当年新口战役 就是这个三五八团 守着黄河渡口 老子带着新一团 准备渡黄河 这三五八团的团副 愣是不让过 当时把我气得 差点没下令打过去 没错 就是这个三五八团」
赵刚:「他们为什么不让过黄河」
李云龙:「拿出了一张 这个军政部的部队编制表 说查不到新一团的番号 八路军我们这个旅 除了新一团 还有两个团 其他的 军政部一概不认 老子当时就火了 说新一团你不承认 机关枪你认不认啊」
赵刚:「我猜啊 肯定是当时的政委 把你给拉住了 要不然你啊 恐怕还真的 端着机枪给冲过去了」
李云龙:「可不是嘛」

旁白:楚云飞来到独立团参观
楚云飞:「李团长 久仰大名」
李云龙:「哪里哪里哪里 你们三五八团 是二战区的主力 阎长官的王牌啊 我们独立团 连个番号都没有 万一哪天我们立了功 蒋委员长 都不知道到哪儿赏我们 你楚团长 能到我们这座小庙 来看看我 是给我李云龙面子 我李某三十年来 三生有幸啊」
楚云飞:「李团长 不要客气 鄙人虽然没有见过李团长 但是李团长的大名 早都如雷贯耳了 在二战区 从长官到个军师团长官 都知道 李团长率部 击溃板田连队的事情 李家坡之战 贵部一战成名 楚某佩服 大家在同一面军旗下作战 又同属国军战斗序列 又同在蒋委员长 阎长官的统帅下 为国效力 大家当以兄弟相称 我能称二位云龙兄 赵兄吗」
李云龙:「没问题 楚兄请」

旁白:楚云飞来到独立团参观
楚云飞:「李家坡之战贵部一战成名 楚某佩服 大家在同一面军旗下作战 又同属国军战斗训练 又同在蒋委员长严长官的统帅下为国效力 大家当以兄弟相称 我能称二位云龙兄 赵兄吗」
李云龙:「没问题 楚兄请」

旁白：楚云飞看大刀队训练
楚云飞:「李团长 你的大刀队 好像是得到了 我西北二十九军的刀法路数」
李云龙:「看来楚团长是个行家 张大彪」
张大彪:「到」
李云龙:「过来 这是我的一营长 在二十九军的大刀队 当过排长」

楚云飞:「云龙兄真是能网罗天下英才呀」
李云龙:「楚团长也不能专收废物」
楚云飞:「孙平上尉」
孙平:「到」
楚云飞:「李团长在考我们三五八团呢」
孙平:「各位 献丑了」

旁白：和尚能力展示
李云龙:「好 和尚」
和尚:「到」
李云龙:「也给咱们楚团长露一手 就算咱们两军之间 切磋一下武艺」
和尚:「是」

旁白：士兵纷纷叫好
赵刚:「好什么好 这是破坏群众财产 那谁啊 通知这警卫排 给老乡重打堵墙 打结实点儿」
楚云飞:「你这位手下颇有些少林拳脚啊」
李云龙:「没错 他原先是在少林寺 干过几天粗活的和尚 魏和尚 把你的帽子脱了 让友军楚团长 看看你脑袋上的戒疤」
楚云飞:「果然是受了戒的 那你为何不在庙中烧香 侍奉佛祖呢」
和尚:「鬼子来了 念经也念不踏实」
楚云飞:「难得 来 把你的配枪给我看看 枪是把好枪啊 不过 膛线老了点儿」

旁白：楚云飞拿和尚的枪打了2个鸟
李云龙:「云飞兄好枪法呀」
楚云飞:「此枪是比利时FN公司生产的 口径6.3 弹容六发 出场的时候就是一对儿一雄 一雌 勃朗宁品牌 我楚云飞 想把这只雌的 赠送给李团长 以表我两军 携手杀敌之情意 还望李团长笑纳」
李云龙:「楚兄要送 还不如把公的送我 母的我不要」
楚云飞:「李团长何意 请明示」
李云龙:「你堂堂大丈夫 带一支母枪 这事传出去 让人家笑话」
楚云飞:「哈哈哈哈 我自狂歌空度日 飞扬跋扈为谁雄 真乃大丈夫也 好 李团长就听你的 这个雄的 送给你」

赵刚:「不求连城弼 但求杀人箭 楚团长初次相见 便把爱枪相赠 李团长 你面子够大的呀 可谓宝剑赠英雄啊」
李云龙:「那我就无功受禄了啊 哈哈哈」
楚云飞:「我云飞 要在贵军小住几日 我想云龙兄 不会只跟我纸上谈兵吧」

旁白：李云龙和赵刚单独讨论
李云龙:「这小子还真给我出了难题 这次咱们独立团 奉调担任总部机关的侧翼保卫 属于警卫部队性质 难得有仗打 可咱们要是 不忙里头闲地打一仗 真让这小子笑话」
赵刚:「我说老李啊 不要有愧意 咱没有必要 给他楚云飞唱堂会」
李云龙:「我李云龙 还真不是那种光说不练的人」

赵刚:「我知道 你这个人啊 打仗从不吃亏 可是还得谨慎 将失一令 而军破身死」
李云龙:「别跟我文绉绉的 来 你帮我合计合计 咱们这方圆几十里 虎亭据点有三百多日军 夏店有四十多人 其余的不值得一提 还不够我李云龙塞牙缝」
赵刚:「你真想要打」
李云龙:「我给你交个底 这件事情 我都琢磨好几天了 只是没有跟你说破」
赵刚:「你以为我不知道 你从一营抽了个班 都去了白家村两次」
李云龙:「你知道我去做什么吗 白家村那个维持会长 和虎亭据点的鬼子有勾结 我故意装着不知道 派去了一个班去征粮 你知道 我向那汉奸要什么 我要白面 可是白家村没有白面 我就让那些兵吓唬他 告诉他 要是不把白面给我征到 格杀勿论 这还真见效啊 昨天晚上 这个维持会长 偷偷地跑到了虎亭据点 估计是去搬兵去了 可是虎亭据点的鬼子 被咱们打怕了 轻易的不敢出窝 明天我再派人去加加温 非钓到大鱼不可 一旦鬼子上了钩」

旁白：李云龙赵刚楚云飞聊天
李云龙:「咱们楚兄是黄埔出身 我们老赵是燕京出身 只有我是个土包子」

楚云飞:「赵兄乃一介书生 国难当头 投笔从戎 效命疆场 实为我等楷模呀 佩服」
赵刚:「不敢当 楚团长客气了 我早听说楚团长 是黄埔五期的毕业生 委员长的高足 阎长官的红人 晋绥军这座小庙恐怕 装不下您这尊真神吧 想必今后 定是一颗军界的新星」
楚云飞:「惭愧 惭愧呀 赵兄不愧是燕京出身 出口便是文章 云龙兄 你们十八集团军 也太糟蹋人才了 以赵兄的文才 就不应该把他 放在一个步兵团里当政委 说实话 我一直认为 打仗是职业军人的事 文人自有文人 报效国家的方式 自古就是文死谏 武死战 把一介书生送到战场上去 是国家的损失啊」
李云龙:「云飞兄 这话我就不爱听了 老赵可不是酸文人 第一次上战场 就给我露了一手 一百五十米开外 一下子就干掉了三个鬼子 没说的 就这一点 咱全团没有一个不服的」
楚云飞:「哦 这下可让我刮目相看了 赵兄 我倒真想有时间 领略一下你的枪法」

旁白：李云龙赵刚楚云飞聊天
赵刚:「忻口之战 是第二战区的一大败笔 阎长官的排兵布阵 虽然是轰轰烈烈 但是仗打得确实不怎么样 贵军热衷于打阵地战 缺乏主动出击的精神 几十万大军和板垣师团 打了三天 硬是全线转为守势 贵军的一些部队 和日军一触即溃 望风披靡」
李云龙:「这个阎老西啊 这个阎长官啊 指挥得实在不怎么地 牛皮吹得震天响」

楚云飞:「赵兄说得对 关键不在于武器战略和战术 最重要的是 军人要有精神 一息尚存 战斗不息 只要有了这种精神 日本人想奴役中国 他门儿也没有」
李云龙:「鬼子的战斗力 的确不弱 论武器 论战斗力 咱明显处于劣势 这就好比两个人打仗 对方比你壮 是吧 咱能不惹他就不惹他 但是他要欺负你 咱必须要还手 打得过要打 打不过也要打 既然打 就要把仗打好了 咱得和他们动脑子 该硬的时候就得硬」
楚云飞:「云龙兄的部队 我早有耳闻哪 区区一个团 苍云岭之战 击溃坂田联队 击毙坂田大佐 李家坡之战 山崎大队全军覆没 云龙兄的战绩 在第二战区已传为佳话 连蒋委员长和阎长官 都称赞过」
李云龙:「蒋委员长可不常夸人哪 我李云龙可不敢当啊」

楚云飞:「看来云龙兄 似乎对蒋委员长 还有些成见 实在是不应该啊 现在是国共合作 我们是友军 对以往的成见 还是不提为好」
赵刚:「好说 我们是很愿意相信 蒋委员长的诚意的 今天不谈政治 咱们只谈军事 谈民族大义」
楚云飞:「对对对 老兄 对不起了 刚才兄弟我小瞧了你 有眼不识泰山 赵兄也是一个血性之人 有燕赵之风 有此等人才 国家甚幸 民族甚幸啊 赵兄说得好 一个国家军队的组成 应该是由一批 热血青年组成的 他们以捍卫国家主权 维护民族尊严为己任 要想靠军人职业 升官发财的人 根本打不了仗 只会给咱们中国军人丢脸」
李云龙:「这话我爱听 当军人要有股气势 要有一股拼到底的劲头 就像一个剑客 和对手狭路相逢 他发现 对方竟是天下第一剑客 这时候他明知是死 也必须亮出宝剑 没有这个勇气就别当剑客 倒在对手的剑下不丢人 那叫虽败犹荣 咱中国军人不能当孬种 逢敌必亮剑 绝不含糊」
楚云飞:「好 云龙兄 说得太好了 逢敌必亮剑 血溅七步 不是你死 就是我亡 楚虽三户能亡秦 岂有堂堂中国空无人 此乃我中华军魂也」

旁白：张大彪来找李云龙
张大彪:「团长」
李云龙:「别神神秘秘的 说呀 我团的一切军机要务 通通地对楚团长公开」
张大彪:「团长 按照您的命令 今天早晨我再次派三班 到白村去催面粉 白会长声称 面粉已得从别处弄到 但要明天早晨运到 他让我们明天再去 说要多带些人 因为有好几十袋呢 怕人少了扛不动 团长 看来鱼儿真的咬钩了」

赵刚:「老李 要警惕呀 没准敌人是要钓咱们的鱼」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 你看 我军历来讲究军事民主 你看这七嘴八舌的」
楚云飞:「我听不懂」
李云龙:「咱们到地图上一看 你就懂了 请」

旁白：李云龙、赵刚、楚云飞三人围着地图讨论
李云龙:「就是这么个情况 我想听听云飞兄 有什么高见」
楚云飞:「我云飞 此次是来做学生的 只带来了耳朵和眼睛」
李云龙:「既然云飞兄不愿意赐教 那我也就不勉强了」

楚云飞:「本人有一个问题 还希望李团长给予回答 李团长打仗一向不拘一格 此次为何只贪图蝇头小利呢」
李云龙:「呵呵呵呵 云飞兄的口气好大呀 那叫三百多名鬼子 我的部队没有冬装 我得想办法 把那三百多名鬼子 身上的棉衣给他扒下来 我跟你不一样啊 你是吃奖委员长皇粮的 什么都有啊」
楚云飞:「恐怕云龙兄 不仅仅只是为了这 三百件军大衣吧」
李云龙:「那当然了 那些鬼子 不会自己把棉衣脱下来 送到你手上去的 你得先要了他的小命」

旁白：李云龙做军前准备
赵刚:「老李 师长电话」
李云龙:「不是你老赵 做了师长的工作吧」
赵刚:「这么大事儿 我不能隐瞒不报」
李云龙:「敢情你老赵在燕京 读的是小广播 告刁状」

旁白：李云龙接师长电话
李云龙:「是 是 取消伏击计划 原地待命」

旁白：李云龙和赵刚说话
李云龙:「这事不能怪你老赵 是敌人在变化 也真有点意思啊 老子刚动了杀机 就把天捅破了 有两个旅团的小鬼子 正往虎亭方向急行军 还真挺给咱老李面子」
楚云飞:「李团长 部队什么时候出发」
李云龙:「不好意思 计划取消了」

旁白：李云龙和楚云飞讨论作战计划
李云龙:「我看你留下来 给我当参谋得了 我还没见过 谁有这么标准漂亮的图上作业 连我们总部的参谋 都撵不上」
楚云飞:「这有什么呀 在黄埔 画图作业是基础 连线都画不准 还打什么仗啊」
李云龙:「这就没法说了 我就画不准 照样带兵打仗」

楚云飞:「我不相信 我看你使用地图挺熟的呀」
李云龙:「咱天生就能看图 你不信 是不是 我在家的时候 做过篾匠 就是编框的 我参加红军 给师长当警卫员 咱第一次看图 就觉得那不是地图 真山真水一目了然 师长说 装什么有学问 你去看看 你给我指出来 咱上去一指 全对 师长骂我说 哎 你真是个天才」
楚云飞:「现在 敌我双方的态势 已经很明显了 你看 这是你们的位置 这是日军第四 第九旅团的位置」
李云龙:「这小鬼子的阵型真怪啊 他们想干什么」
赵刚:「老李 师部的命令下来了 要我们进入陈家屿 保证总部的侧翼安全」
楚云飞:「你们总部 长官胆够大的 身边只摆两个团」
李云龙:「问题就在这儿 如果小鬼子 知道总部在哪儿 你就是调五个团也白搭」

赵刚:「老李 部队已经准备完毕 你看是不是」
李云龙:「咱不能哭了半天 不知道谁死了 就算小鬼子料事如神 他也犯不上调两个旅团啊 两个旅团这么大动静 明摆着不是冲我李云龙来的 那不是冲我来的 你们说说 是冲谁来的呢」
赵刚:「老李 咱得相信上级 会弄清楚的」
李云龙:「那也不能看着明白 揣个糊涂啊 这样吧 你老赵带着二营三营 到赵家屿 把一营给我留下来 我倒要看看 虎亭据点的鬼子 给我下了什么套」
赵刚:「老李」
李云龙:「咱们早有安排 你管生活 我管军事」

旁白：李云龙和楚云飞带队在山上埋伏
李云龙:「好玄哪 幸亏老子没有把伏击点 摆在原先的位置」
楚云飞:「李团长 钓你的鱼饵出来了 欣赏一下吧 还真煞有其事啊」
李云龙:「那是白村方向嘛 还真想给俺老李下套啊 哎 哎 楚兄 你看 看 看 这好像不是原来 据点里的鬼子 脚步有点硬 穿的都是皮鞋 虎亭据点里的鬼子 穿的可都是胶底鞋呀 是不是 第四旅团提前出来了 可惜呀 不让我老李发财啊」
楚云飞:「李团长 不必在意 贵军一向是打得赢就打 打不赢就走呗」
李云龙:「哎 楚兄 奇怪了啊 这据点里好像留了很多人 看看看 又出来了 又出来了 还真有点卧虎藏龙的意思啊」
楚云飞:「肯定 就是第四旅团 你看 摩托车都开出来了」

旁白：日本军边行进边进行火力侦察
李云龙:「都别动」
张大彪:「这回可真不懂了 小鬼子在干嘛 瞧这架势 是不是老鼠拉木锨 大头在后头 团长 打还是不打」
楚云飞:「就是撤 也是风险极大 前后皆有强兵」
李云龙:「从全局看 我们这个师 没有人比我李云龙的位置更好了 敌人的举动不明 咱们还是先别动 就盯在这儿 我就是只蚊子 我也要叮出他一管子血来 况且我手里还有一个营」

楚云飞:「云龙兄 勇气可嘉 只是」
李云龙:「只是什么 唱戏的不累 看戏的腰疼 我知道我自己有几斤几两 一营长」
张大彪:「到」
李云龙:「传我的命令 都不要动 待机出击 就是拉屎 也得给我拉在裤裆里」
张大彪:「是 大家都不要动啊 听我的命令 大家都不要动 听我的命令 大家都不要动啊 我的命令」

旁白：李云龙和楚云飞继续埋伏
李云龙:「你懂日本话吗」
楚云飞:「懂几句日常用的」
李云龙:「他们说什么呢」
楚云飞:「听不清」
李云龙:「王八蛋怎么说」
楚云飞:「你自己下去问去吧」
李云龙:「我要是能问他们 我就不问这个了 我就问问 忙什么呢 跟天皇要驾到似的 你不同意我在这儿揍它是吧 小子学着点 这叫抄小鬼子的后路 我这一打 准叫他首尾不相顾 嘿嘿」

楚云飞:「你呀 这是在抗命」
李云龙:「我们师长我知道 能打胜仗就行 再忠实执行命令 不打胜仗也不行 瞧着吧 这条路上有油水 今天天气不错 咱们心情挺好 捎带着揍它」
张大彪:「团长 我的投弹组要不要再近点儿 我怕距离远了 扔不到位置上」
李云龙:「别急 等有了动静 再上去也不迟」
张大彪:「团长 还等啊」
李云龙:「等 把耳朵都给我竖起来 听信儿」
张大彪:「是」

旁白：李云龙带队伏击在山上
方立功:「探长 来了 是卡车」
和尚:「还真是个大家伙 你看你看 小鬼子正打敬礼呢」
李云龙:「投弹组 给我靠上去 趁小鬼子眼花」
张大彪:「投弹组 上」
李云龙:「轻重机枪 不要给我节省子弹 玩命地打 第一轮扫射 就要干掉一半鬼子 其余的听我的命令 冲上去刺刀见红 速战速决」
张大彪:「是 上刺刀」
李云龙:「准备战斗」
张大彪:「大家准备战斗」

旁白：投弹组扔了炸弹
李云龙:「给我冲」
楚云飞:「天哪 这一下子 你们捞了一网大鱼 一个少将 六个大佐 其余都是军官呐」
李云龙:「哈哈哈 老天有眼 别打了别打了 停止射击 千万别打死那个日本少将 老子要跟他过过招 同志们 活捉那个日本少将 冲啊」

旁白：一翻混乱的打斗
路人日本士兵:「别动 我们旅团长有句话要说 我们旅团长有个提议 为了体现军人的勇气 我们决定与贵军进行一对一决战 直至战死为止 不知贵军能否应战」
李云龙:「好 都别动 咱就和鬼子单打独斗 我不能让鬼子笑话咱们独立团 不敢拼刺刀 这有损我的荣誉 老子以后还要在这一带混呢」
楚云飞:「他们说什么呢」
路人楚云飞的士兵:「还剩下几个鬼子 跟他们废什么话 一梭子下去 全撂倒了」

旁白：赵刚那边经历了混战，首长撤退，李云龙取胜后与楚云飞对话
李云龙:「云飞兄」
楚云飞:「李团长」
李云龙:「这把佐官刀送给你 将官刀让我们旅长要去了  来而不往非礼也」
楚云飞:「云龙兄 真是一员福将啊 华北派遣军一个观摩团 一百多名鬼子精英 让你一个营就给歼灭了」
李云龙:「哪里是什么福将 要不是我的政委得力 二三营的弟兄以命相抵 我李云龙的脑袋 早就军法从事了 这不 功过相抵不予表彰 我早就习惯了」

楚云飞:「云龙兄 好像贵团要开拔」
李云龙:「哎呀 占了人家的大便宜 岂能安生啊」
楚云飞:「也好 戎马生涯四海为家 在分别前 我有一个问题想问问你 你一定告诉我 你既没有情报 又没有指示 你怎么知道那条路上 就一定有仗可打 你凭什么 是直觉还是别的」
李云龙:「很简单 凭的是对手 不知道我的厉害」

旁白：独立团转移根据地，李云龙发言
李云龙:「同志们 大家都知道了 鬼子对我们的根据地进行扫荡了 这次扫荡不比以往 情况可能会更糟糕 我要说的只有一句 天下没有打不破的包围圈 对我们独立团来说 老子就不把它当成是突围战 当成什么 当成进攻 向我们正面的敌人发起进攻 大家有胆量没有 记住 全团哪怕只剩一个人 也要继续进攻 死也要死在冲锋的路上 如果有谁怕了 我可以给他机会 让他脱掉军装 交出武器和老百姓一起转移 我李允龙绝不难为他 有没有」
全体士兵:「没有」
李云龙:「好 都是有种的汉子 把刺刀给我磨快了 把子弹给我推上枪膛 把手榴弹的盖给我拧开了 想消灭独立团 他鬼子还缺副好牙口 时间紧迫 我就不多说了 下面请赵政委做战前动员」

赵刚:「同志们 尽管敌众我寡 实力悬殊 但是我们敢于和敌人 以命相搏 杀开一条血路 路相逢勇者胜 们要杀出独立团的威风」
李云龙:「现在我命令 全团以连排为单位 分路分批 向敌人实施反突击 打破敌人的包围圈 掩护老百姓转移 独立团全体准备战斗」

旁白：独立团伏击日军
李云龙:「独立团 向敌人进攻」
全体士兵:「冲啊 冲啊」

旁白：战斗持续进行中
李云龙:「弹药手 给我来个弹药手 快 老赵 部队撤出去没有」
赵刚:「大部分冲出去了 没留下伤员 老李 咱们也撤了」
李云龙:「那重机枪怎么办」
赵刚:「毁了它 不能留给敌人」
李云龙:「多好的重机枪啊 我舍不得它」
赵刚:「只要部队在 枪不有的是吗 快撤吧 从鬼子那儿夺 再从鬼子那儿夺 走 快走 走 炸了它 炸了它 快撤」

旁白：部队撤离过程中
和尚:「团长 团长 骑兵连被鬼子堵在包围圈里了」
赵刚:「糟了」
李云龙:「不行 咱们得打回去 不能丢下骑兵连 老赵 咱们手里还有多少人」
赵刚:「和团部一块儿行动的 只有一营的一连和三连 其余的都分散突围了」
李云龙:「一连跟我上 打开缺口 策应骑兵连突围 快」

旁白：李云龙貌似中枪
赵刚:「老李 老李 老李你伤哪儿了 老李 快告诉我」
和尚:「团长 你没事吧 团长 团长」
李云龙:「谁说我负伤了 老子刚才是被绊倒了」

赵刚:「你吓死我了 我还以为你」
李云龙:「你以为我死了 扯淡 我是谁呀 想打死我没那么容易 重新组织兵力 打回去」
赵刚:「已经不可能了 我们手里兵力太少了 刚才冲锋 伤了几乎一个排 再冲一次 这点兵力就全没了 再说 冲进去也白搭呀 你看 鬼子的骑兵足有一个联队 不能让战士们再冒险了 快撤」
李云龙:「老赵 不能丢下骑兵连 独立团没这个规矩」
赵刚:「老李」
李云龙:「扶我起来」
赵刚:「老李  你是病了」
李云龙:「没病」

和尚:「政委 鬼子正向咱两这运动」
赵刚:「架起团长 后队改前队 撤」
和尚:「是 兄弟 过来」
李云龙:「老赵 不能丢下骑兵连」
赵刚:「快 撤 同志们 听我命令 撤」
 
旁白：独立团撤退了
李云龙:「同志们 原地休息 一连长」
一连长:「有」
李云龙:「马上派出警戒哨 要格外小心 敌人的鼻子比狗还灵」
一连长:「是 你们两个 跟我来」
李云龙:「老赵 你还行吧 咱们歇歇脚」

赵刚:「老李 咱们现在这个村子 叫辛庄 刚才突围的村子 叫卫王村 相隔不过十几里 现在敌人扫荡部队 还没有推进到辛庄 不过 我估计一两个小时以后 敌人就要过来了 咱们下步怎么办」
李云龙:「老赵 你见过搂草的耙子吗 鬼子的扫荡部队 就好比耙子 我们现在的位置 是耙子的两尺之间 如果部队现在离开辛庄 那正好碰到尺上 这里是一片平原 离大山只有二十里地 部队大白天暴露在平原上 就等于自己 往敌人的枪口上撞 我的意见是 先疏散老百姓 们在辛庄就地防守 等天黑了再突围 只要冲出去 用不了两个小时 就窜进大山了」
赵刚:「我同意你的意见 可问题是 咱们只有不到 一个连的兵力 能否守到天黑啊」
李云龙:「守不住也得守 没有第二条路可走」
赵刚:「好吧 咱们分头布置一下」
路人士兵:「团长 敌人要是不来 咱可全白忙活了」
李云龙:「不来倒好了 你以为老子愿意打这一仗啊 啊 我告诉你 这种防御战最没意思了 躲在这儿等着人家来打 咱们独立团向来讲究进攻 咱们师长也说了 最好的防御就是进攻」

路人士兵:「这好办 一会儿敌人攻到工事前 咱就冲出去 打他个反击」
李云龙:「不行 今天不行 你小子得动动脑子啊 不是啥时候都能打反击 现在咱们剩下 不到一个连的兵力了 得坚持到天黑 本钱不多就不能硬打 咱们得计算着使用兵力 这回咱们独立团 变了路数了 说碰了大天也不出工事 敌人远了就用枪打 近了拿手榴弹招呼」
路人士兵:「团长 鬼子怎么跟疯狗似的 一路追着咬 连口气都不让咱喘 你们长征时候 是不是比这还邪乎」
李云龙:「不一样 这会儿鬼子虽然撵得紧 可这是根据地 有群众基础 老百姓帮咱们 可长征那时候 可就不一样了 蒋介石几十万人马 天上有飞机 地上前堵后追的 部队经过的地方 日子可比现在难过多了」

路人士兵:「团长 给我们讲讲长征的故事」
李云龙:「想听故事啊」
士兵们:「想听 想听」
李云龙:「嘿嘿 想听故事 门儿都没有 你看看那说评书的 唱大鼓的 有白说不给钱的吗 我不能白讲 我告诉你们 一会儿鬼子来了 给我瞄准了打 每个人至少干掉十个鬼子 听见没有」

和尚:「没问题 俺打二十个」
路人士兵:「报告 报告团长 报告团长 村口东北方向 发现日本骑兵」
李云龙:「好啊 终于来了 各就各位 准备战斗」

旁白：独立团在辛庄防守
李云龙:「打得不错 看见没有 小日本鬼子也是爹娘养的 也是肉长的 子弹进去照样穿个窟窿 武士道怎么样 老子打的就是武士道 注意了啊 要节省子弹 不许放空枪 争取一颗子弹干掉一个敌人」
赵刚:「吃了点儿亏 这才想起包围」
李云龙:「老赵 你这没事吧 前边村口打得不错 六十多个鬼子全都干掉了 其中有一大佐」
赵刚:「老李 鬼子炮兵来了 正在构筑炮兵阵地 你目测一下 那枚迫击炮 离咱们这儿有多远」
李云龙:「恐怕有五百米 你要干什么」
赵刚:「我想和你打个赌 老李 你说五百米距离 我用步枪 打中那个架炮的鬼子 你信不信」
李云龙:「够呛 距离太远 打什么赌 说吧」
赵刚:「我要是打中了 你一个月不能喝酒」

旁白：独立团在辛庄防守
李云龙:「打什么赌 说吧」
赵刚:「我要是打中了 你一个月不能喝酒」
李云龙:「你要打不中呢 一个月之内你可以狂饮 我绝不干涉 但是我说的是 到了绝对安全的地方」
李云龙:「好 我答应了」
赵刚:「来 小王 把枪给我」
李云龙:「老赵 这么远的距离 子弹打出去是一条弧线 打得好啊 老赵 看来这一个月我得戒酒啦」

旁白：辛庄防守战继续
赵刚:「老李 得组织部队 把敌人赶出去 要不 守不到天黑」
李云龙:「那也不能全赶出去 全赶出去 我们又得挨炮轰 我看在村子里弄两道防线 只要我们守住这十几个院子 鬼子得炮就吃不上劲儿」
赵刚:「这主意不错 二排长」
二排长:「到」
赵刚:「你带人 把前边院子拿下来 一定要守住 坚持到天黑」
二排长:「是 走」
李云龙:「老赵 我到南边看看 那边由我负责」
和尚:「好 走 跟上」
赵刚:「跟我来」

旁白：独立团在辛庄防守到天黑
赵刚:「老李 怎么回事 就等你一个人了」
李云龙:「我去看一下地形」
赵刚:「人都到齐了吧 咱们长话短说 抓紧时间 老李 刚才我和党员同志们 交换了意见」
李云龙:「老赵 情况紧急 没工夫扯谈 我是团长 你是政委 咱俩说妥了不就行了吗」

赵刚:「既然分散突围 咱们总要向党员骨干们 交代一下任务吧」
李云龙:「好 我先发言 刚才我请点了一下人数 除了阵亡的 我们还剩下六十多人 轻伤员有十几个 重伤员有五个 咱们这么办 部队分成两部分 我和赵政委各带一部 从不同的方向突围 看见西边的大山了没有 只要突围后 进了大山就是胜利 咱们在赵家屿会合 如果没别的说的 就分头准备吧」
赵刚:「大家都听见了吧 突围的时候 要照顾好伤员 不能扔下一个人 还有啊 大家都要记住 不管遇到什么情况 我们都不能 出卖自己同志 希望大家有所准备」
李云龙:「好 分头行动吧」

旁白：独立团分两部突围中
日本士兵:「什么人」
赵刚:「上」
和尚:「团长 你咋了」
李云龙:「八成打摆子了 不许吭声 要不我枪毙你」
和尚:「团长 俺背你」
李云龙:「背什么背 我什么时候让人背过 命令部队开火强攻 准备冲出包围圈」
和尚:「团长 敌人还没发现咱们呢」
李云龙:「傻小子 咱们这边一开火 政委那边就减少点压力 听明白没有」
和尚:「明白」
李云龙:「冲」
和尚:「跟上」

旁白：独立团还在突围
和尚:「团长 老乡们已经全部进山了 咱们也该撤了」
李云龙:「和尚 你带着战士们先撤 我掩护你们」
和尚:「团长 你开什么玩笑 你说过 咱独立团从来就没丢下过一个兄弟 更甭说是团长了 真要把你丢了 回去政委非枪毙俺不可 团长 俺背你走」
李云龙:「你背上我 背上我谁也走不了 听我的命令 带着战士们撤 快」

和尚:「团长 俺自打跟你以后 从来没违抗过你的命令 可今天这事没商量 你的命令俺不能服从 哪怕回去你枪毙俺 俺魏大勇认了」
李云龙:「和尚」
和尚:「团长」
李云龙:「和尚 你听我说 这没用 犯不上再搭上几条人命 远道无轻担哪 背上一个人突围这不可能 撤吧」
和尚:「团长 你听俺说 俺能行 俺在少林寺练的就是个耐力 背个人走不算啥 真要咱冲不出去了也没啥 咱死就死在一块儿了 你要真逼俺走 除非你枪毙俺」
李云龙:「那我就枪毙了你 你走不走 不走我就开枪了 快走 给我留下两颗手榴弹 走」
和尚:「喜子 给团长留两颗手榴弹」
喜子:「知道了」
李云龙:「这还差不多」
路人士兵:「和尚 你疯了 你真想把团长留下」

旁白：和尚打晕了李云龙
和尚:「团长 俺对不住了 喜子 掩护俺撤退」

旁白：和尚背着李云龙撤退
李云龙:「和尚 放下我」
和尚:「不行 没商量」
李云龙:「和尚 你不是说了吗 要死咱俩就死到一块儿 我同意 咱不跑了 咱就在这儿 跟鬼子干他一场」
和尚:「要干也得进了村再说 咱马上就进村了」

旁白：和尚背着李云龙进村了
和尚:「团长 现在咋样」
李云龙:「比刚才好多了 这病真怪 一会儿像掉进了冰窟窿 浑身直哆嗦 一会儿又像被放进了蒸笼 跟蒸窝头似的 等你快被蒸熟了 嗵的一声 又掉回了冰窟窿」

和尚:「打摆子都这样 俺在庙里的师父 就得过这病 是俺伺候了一个月 后来是吃草药吃好的 等咱安顿下来 俺给你讨个方子 吃些草药 几天就好了」
李云龙:「和尚 你就不怕我李云龙 枪毙了你 你战场上抗命的事 还没完呢 还敢打老子 还反了你了」
和尚:「团长 你就是要枪毙俺 也得等咱回去啊 现在正缺人手 你把俺枪毙了 那鬼子还不乐了」
李云龙:「呵 和尚 你小子现在是戴罪立功 心里话 给我当警卫员 委屈不委屈 就你那一身功夫 又有几十次战斗经验 当个营长都不算啥」
和尚:「团长拿俺当兄弟 俺这条命就是团长的 给多大的官都不干 情分比啥都重要」

旁白：日本人包围了李云龙和和尚藏身的房屋
和尚:「团长」
李云龙:「你看见没有 小鬼子是想抓活的 要不他们早把房子点着了」
和尚:「小鬼子 有种你就烧房 爷爷我正想暖和暖和呢」

旁白：日本人点火烧房子
和尚:「团长 报告团长 警卫员魏大勇 已经做好一切战斗准备 陪同您一起上路 请指示」
李云龙:「我没指示 我只是想告诉你 我李云龙 不想让小鬼子烤成烧鸡 我不喜欢窝窝囊囊的死法 要死也要死在冲锋的路上 和尚 扶我起来 拿起枪和手榴弹 再来一次冲锋」
和尚:「是」
李云龙:「好像是 捷克式轻机枪的声音 别是咱们的人吧」
和尚:「没错 是咱八路军 你听 枪声还很杂 有三八大盖 有汉阳造 手榴弹的声音也很像 好像是边区造」
赵刚:「屋里有人吗 我是八路军独立团政委赵高」

旁白：日本人抓了朱子明并策反他做内应，同时策反了楚云飞的两个部下。李云龙探情报回营地
李云龙:「老赵 我跟你说点事 老赵 内线刚刚送来情报 晋绥军三五八团的 一营长 钱伯钧 副营张富贵 这几天准备反水投敌」
赵刚:「啊 楚云飞知道吗」
李云龙:「恐怕不知道 不然这两个混蛋的脑袋 早就搬家了」
赵刚:「我们应该和楚云飞 沟通一下 毕竟是友军嘛 不能眼看遭暗算」
李云龙:「可是现在咱们手上 没有证据啊 钱伯钧和张富贵 又是他多年的部下 他要是不信怎么办 那反而会认为 我们挑拨 晋绥军内部的关系」

赵刚:「这倒也是 两军之间本来就有积怨 双方的弦绷得很紧 稍不慎重就会出大事 你看该怎么办」
李云龙:「我已经命令一营和二营 做好戒备 骑兵连随时待命 密切观察钱伯钧部的动向 他要是敢动就吃掉他 我替楚云飞清理门户」
赵刚:「两个营的兵力够吗 钱伯钧的那个营 是个加强营 人马不少啊」
李云龙:「两军相隔十几公里 骑兵连一个突袭 半小时就到 随后两个营迂回包抄 一个小时之内解决战斗 楚云飞倒是条汉子 可三五八团在我的眼里 不过是小菜一碟」

旁白：楚云飞和钱伯钧对峙，警卫员前来报告李云龙
路人士兵1:「团长 团长 报告团长 有情况」
李云龙:「急什么 慢慢说」
路人士兵1:「侦察员报告 晋绥军三五八团一营 从今天早晨起 突然进入戒备状态 各连队分发弹药 准备三天的干粮 并且向我二营驻地方向 派出了警戒哨」
李云龙:「钱伯钧这个兔崽子 终于要动手了 好啊 正等着他呢 怕就怕他不动手」

路人士兵2:「团长 报告团长 侦察员传来最新消息 刚才三五八团团长楚云飞 带领一个卫士班进入李家镇」
李云龙:「糟糕 楚云飞有危险 通讯员」
通讯员:「有」
李云龙:「传我的命令 骑兵连立即出发 突袭李家镇 一营为左翼 二营为右翼 迂回包超钱伯钧部 以最快的时间解决战斗」

旁白：楚云飞和钱伯钧发生小规模冲突，李云龙率独立团来支援
李云龙:「一营 给我围住李家镇 二营 冲进去先缴了械 把叛军的武器给我运回去」
路人士兵:「是」

赵刚:「老李 叛军武器的事 最好还是和楚云飞商量一下 毕竟不是作战缴获的 咱们直接运了回去 多少有点趁火打劫之嫌」
李云龙:「老赵 你可真是个书呆子 为了帮楚云飞清理门户 我们今天动用了一个骑兵连 两个步兵营 来回几十公里的折腾 他还不应该 给我点儿跑腿儿钱 啊 我们乡下人农忙的时候 到大户人家打短工 那工钱是一天一结算 概不拖欠 嘿嘿嘿 我今天算是帮楚云飞打短工了 他付给我工钱是理所当然的」
赵刚:「老李 你还真有一副奸商的嘴脸」
李云龙:「呵呵呵呵」

旁白：楚云飞感谢独立团的帮助
楚云飞:「云龙兄 赵兄 多谢啦 我楚云飞治兵无方啊 部下出了叛逆 实在是没有面子 此恩不言谢 容日后相报」
李云龙:「呵呵呵呵 楚兄 你客气了 咱们兄弟谁跟谁 你的事儿就是我的事儿 要说谢那就见外了」
赵刚:「楚团长 我们是友军 有事理应相互帮助」
楚云飞:「云龙兄 借我一匹马 我要去追这混蛋钱伯钧 亲手毙了他」
李云龙:「诶 怎么 他跑啦 你别急 这点儿小事还劳你大驾 我派骑兵去追」

旁白：楚云飞骑上了和尚的马
楚云飞:「这位兄弟 把你的枪借我用用 云龙兄 你的美意我领了 可是我楚云飞也是要面子的人 不可能让别人替我清理门户 走 跟上」
赵刚:「郑连长 派几个骑兵 保护楚连长」
李云龙:「算了 别派人了 他楚云飞要是连钱伯钧都收拾不了啊 那三五八团他就别带了 啊 让阎老西换人吧」

旁白：李云龙和和尚视察营地
李云龙:「晚上这里要加个暗哨 配暗哨 是咱们独立团的老规矩 关键时刻能救大伙的命 听见没有」
和尚:「是」
秀芹:「欸 李团长」
李云龙:「秀芹 有事啊」
秀芹:「嗯 我们妇救会啊 想请你啊 给我们讲讲课」
李云龙:「讲课 你饶了我吧 我哪会讲课啊 去找咱们赵政委」

秀芹:「哎呀 政委已经讲了好几次了 可你一次都没讲过 今天就让你讲」
李云龙:「不行不行不行 哎呀 我还有事 去找老赵 找老赵」
秀芹:「就找你 你不去 今天俺就跟着你 你走哪儿俺跟哪儿」
李云龙:「秀芹 秀芹 秀芹 你这丫头怎么跟我干上了 啊 哎呀 我跟你说啊 我不会讲课 我没文化哪会讲课 啊 不瞒你说 我呀 我一说正经事 我这嘴里就没词了 我要骂人嘴皮子还挺利索啊 你想啊 你们妇救会都是些女同志 我要一不留神 爹娘的骂出来 那些妇女还不拿着 纳鞋底的锥子扎我呀」

秀芹:「那你就不会注意点 俺就不信 见了师长 也敢骂骂咧咧的」
李云龙:「哎呀 你别说师长了 就是 就是老总我也」
秀芹:「哎呀 你跟我走吧」
李云龙:「秀芹 秀芹」
秀芹:「你走」
李云龙:「秀芹 秀芹 你别拉拉扯扯的 别拉拉扯扯 让咱们政委看见 我说不清楚 秀芹」
秀芹:「走 走」
李云龙:「秀芹 秀芹」
秀芹:「走 走 走」

旁白：李云龙给妇救会上课
李云龙:「哎呀 行了 行了 静一静 静一静 静一静 静一静 妇女同志们 我这脑袋都大了 你们别吵了行不行啊」
秀芹:「别吵了 别吵了 别吵了 咱们让李团长讲 别吵了 团长 你讲吧」
李云龙:「你说让我讲啥呢 这没啥讲的 我真不会讲课 我和赵政委是有分工的 这个事归赵政委管 它不是我的事」

秀芹:「欸 同志们 咱们让团长讲一讲 长征的故事 好不好」
妇救会女同志们:「好」
李云龙:「长征 长征的故事 长征有啥故事啊 我咋就记着 那时候就是走啊走啊走啊的 没啥可讲的」
秀芹:「赵政委说 你们过草地的时候 都吃皮带呀草根什么 那皮带咋吃啊」
李云龙:「赵政委又没参加过长征 那时候他在北平上大学呢 是这样 这个四方面军啊 当时几万人 过草地之前 各团采购各团的粮食 有的团呢 没买到粮食 所以过草地的时候 就只能挨饿了 有皮带吃就不错了 可是我们团有粮吃啊 不光有粮 还有牛肉干 我那个警卫员 还给我背了几壶的青稞酒 我骑在马上一边喝酒 一边吃牛肉干 嘿嘿嘿嘿嘿 哦 对了 这个部队啊 快走出草地的时候 我们发现了 敌人的一个骑兵营 这个骑兵营 是来干什么来了 是来给我们送给养来了 我能放掉他们吗 我命令部队 让一排子弹打过去 前边十几匹马 全都放倒了 剩下的想跑 他跑得了吗 我的两个营 早就迂回过去了 三下五除二就解决了 哈哈哈哈 哦呦 咱们赵政委来了啊 让咱们赵政委给大家讲课」

赵刚:「坐坐坐 老李啊 讲得不错呀 可是我有一个疑问 为什么在过草地之前 你的团能搞到粮食 而别的团呢 却搞不到粮食」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 那主要是我带的兵能干 赵政委 还有什么问题要问吗」
赵刚:「哦 我明白了 团长能干 下边的战士自然能干」
李云龙:「哈哈哈哈 还是咱们赵政委明事理啊」

旁白：秀芹夜晚找李云龙汇报工作
和尚:「哎 秀芹妹子 团长睡觉了 有事明天再说 啊」
秀芹:「哎 团长还没赶俺 你倒赶上了 俺又不是来找你 要你多嘴」
李云龙:「和尚 怎么和地方的同志说话呢 啊 秀琴同志找我说话 那是公对公 你别跟着瞎掺和啊 回去睡觉去吧」
和尚:「这丫头脾气咋冲俺来了 以后咋找婆家」

旁白：秀芹进屋和李云龙对话
秀芹:「团长」
李云龙:「秀琴啊 你别跟和尚一般见识 啊 他是庙里还俗出来的 不懂规矩 明天我批评他」
秀芹:「呀 团长 脚上怎么打了 这么大的血泡呀」
秀芹:「俺看看」
李云龙:「哎哎 别别 秀芹 在山里边呆的脚也娇惯了 没走多少路 就打了个血泡」

秀芹:「俺给你那双鞋呢 你为啥给和尚了 俺都看见了」
李云龙:「我没在意啊」
秀芹:「人家纳鞋底 把手都磨破了 你可倒好 随手就给那臭和尚了 就他那脏样 也配穿那么好的鞋」
李云龙:「秀芹呀 我还真不知道 这鞋是你做的」

秀芹:「俺特地从一捆鞋里边 抽出来交到你手上的」
李云龙:「哎呀 秀芹 你咋不早说呀 真对不起」
秀芹:「还不赶快 俺把泡给你挑了 快点儿」
李云龙:「秀芹 秀芹」

旁白：秀芹帮李云龙把脚上的泡挑了
秀芹:「团长 你觉得俺这人咋样」
李云龙:「不错 不错 工作积极 政治觉悟高」
秀芹:「还有呢」
李云龙:「还有 鞋做得好 心肠也好」

秀芹:「团长 你咋了 五尺高的汉子 咋说话连头都不敢抬了 俺山里妹子 没文化 不懂那些弯弯绕 只会直来直去 俺跟你明说了吧 团长 俺喜欢你」
李云龙:「嘿嘿嘿 秀芹啊 现在正在打仗 说不上哪天我就」

秀芹:「哎 不许说这些不吉利的话 你是英雄 英雄咋能没有婆娘呢 要是你看得上俺 俺就给你当婆娘 你累了饿了 俺伺候你 给你洗衣做饭 你病了 俺照顾你 心疼你 要是真有一天 你有个三长两短的 俺给你披麻戴孝 俺做了你的婆娘 这一辈子 俺都心甘情愿」
李云龙:「秀芹 秀芹 哦呦」
秀芹:「咋了」
李云龙:「哦呦 针扎脚了 秀芹 太晚了 你先回去吧」
秀芹:「噢 那俺走了 你 你盖好被子 别着凉了啊」
李云龙:「好」

旁白：李云龙路上偶遇段鹏，劝说他加入八路
段鹏:「八路打鬼子不含糊 可俺不行 俺家里有老娘 俺走了 俺娘咋办 这俗话说呀 父母在不远行 要是打鬼子 得等俺把老娘 送了钟才行」
李云龙:「我说你小子怎么是个 山药蛋子 啊 等你打鬼子 黄瓜菜都凉了 行了 你就老老实实的 给鬼子当顺民吧啊」

旁白：李云龙和卧底接头
李云龙:「你记清楚了没有 接头的人是不是约在这儿 怎么没有人影啊」
和尚:「记清楚了 就约在这儿 他肯定来」

路人:「老总 凉粉来了」
卧底:「宪兵队长平田一郎 今天发出请帖 今天在聚仙楼开生日宴 城里的少尉衔以上军官 和皇协军军官 都接到了请帖 明天 鬼子下乡清剿 城里的日军守备部队 和皇协军部队 都已做好了战斗准备 目标是 楚云飞驻守的大孤山一带」
李云龙:「胃口不小哇 我说楚云飞怎么坐不住了 他约我到城里来喝茶 我还纳闷呢 哪儿来这么大闲心啊」
卧底:「这次鬼子的动静不小 以河源县 日军守备大队宪兵队为主 驻阳泉的 日军路野联队为辅 皇协军第四混成旅 配合扫荡 你们一定要多加小心」

旁白：日本兵在街上打砸
和尚:「掌柜的 小鬼子正撒野呢」
和尚:「那卖粮的小伙子有麻烦了」

旁白：段鹏殴打日本兵，大量日本兵出动，李云龙救走段鹏
李云龙:「小伙子 好样儿的 跟我干八路吧」
段鹏:「老哥 小鬼子欺人太甚了」
李云龙:「你叫什么名字」
段鹏:「段鹏 段家沟人」

和尚:「团长 鬼子出动了 咱撤吧」
段鹏:「团长 您是八路团长」
李云龙:「没错 八路军独立团团长李云龙」
段鹏:「李云龙 您就是李云龙」
李云龙:「怎么 这还要冒充的 啊 老子就是李云龙」

段鹏:「李团长 从今往后 俺段鹏跟您干了 刀架在脖子上 也不含糊」
李云龙:「好啊 和尚」
和尚:「哎」
李云龙:「送段鹏到王记剪刀铺 安排人送他出城去 走 我们换衣服准备赴宴了」
和尚:「哎 走」

旁白：李云龙和楚云飞在茶馆碰面
楚云飞:「来了」
李云龙:「楚老板 恭喜发财 恭喜发财啊」

楚云飞:「请坐」
李云龙:「请」
楚云飞:「云龙兄 别来无恙」
李云龙:「呵呵呵呵 楚兄真会挑地方啊 这里山好水好茶也好」
楚云飞:「我约云龙兄到此一晤 也是斟酌再三 想来想去 也就是这个地方 最适合你我的身份 云龙兄 近来在哪儿发财呢 都说你们化整为零 藏至深山 潜至平原 无影无踪也无消息 是不是已经脱离了 第二战区的战斗序列 逍遥桃园了」
李云龙:「呵呵呵呵呵呵 楚兄别拿我开心了啊 你没见这满街的告示啊 人怕出名猪怕壮啊 要是 不是楚兄你请我 咱还真不给他这面子 呵呵呵呵呵 哪儿的兔子不是一样打呀 只是咱老李顾不上 嘿嘿嘿嘿嘿 楚兄啊 不瞒你说 兄弟我发财了 反正正规军我是不干了 咱改当山大王了 守着小鬼子的公路线 吃的用的啥没有啊 喝着酒就把活干了 嘿嘿嘿嘿嘿 享福啊 咱还真怕小鬼子待不长 小鬼子走了咱吃谁去」

楚云飞:「大丈夫顶天立地 楚某佩服 不过 云龙兄 有件小事情 兄弟我还想跟你商量商量」
李云龙:「有事儿只管说 嘿嘿嘿嘿嘿 咱们兄弟谁跟谁啊」

旁白：楚云飞讨要李云龙上次帮忙平叛军拿走的装备
楚云飞:「上次李家镇兵变 感激云龙兄出手相助 这个情我早晚都要还 可是 我那一个营的装备 欸 云龙兄 你当初可答应过我如数奉还 呵呵 老兄 不会是拿我老弟在打哈哈吧」
李云龙:「哎呦 你瞧我这记性 咋忘得死死的了呢 哎呀 楚兄啊 现在这个事儿有点不好办了」
李云龙:「我跟你说实话 开始这几杆枪我还没在意 还也就还了 可是现在我要是还你 就有点儿麻烦了 老兄你不知道啊 最近我要扩充一个营 嘿嘿 我要是把那些装备还给你 我那几百号人 就得扛着木棍去打仗去 楚兄能还吗」

楚云飞:「这恐怕不好办 好歹也是一个 一个营的装备 可不是一件小事啊 要只是几十条步枪 我连问都不问 我楚云飞不是小气之人 可这是几百支枪 还有轻重武器 迫击炮 若是上司责怪下来 我楚云飞得进军法处」
李云龙:「楚兄啊 我教你个法子 阎长官要是追查下来 你就往我头上推 你就说李云龙人品不好 从来不白帮朋友的忙 那批装备啊 就算我出兵的这个军费了 嘿嘿嘿嘿嘿 阎长官是大户出身 懂得这个规矩 他知道帮人干活 就得拿工钱」

和尚:「呵呵」
楚云飞:「帮点忙就讲价钱 这人品是有点问题 云龙兄 你说呢」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 是呀 是呀 要不说人穷志短 马瘦毛长呢 欸 俗话说风水轮流转啊 保不齐哪天 我的部队也来个兵变 到时候还得仰仗 你楚兄帮忙啊 嘿嘿嘿 你楚兄要是也来一个 搂草打兔子 我保证不吭声」

旁白：楚云飞提起聚仙楼的日军队长生日宴会
楚云飞:「呵呵呵呵 算了 这件事儿以后再说吧 今天特意来和老兄叙叙旧 不痛快的事儿就不提了 欸 听说聚仙楼的厨子手艺不错 楚某特意备了点酒水 老兄务必赏光啊」
李云龙:「你在我那儿可是滴酒不沾哪」
楚云飞:「呵呵 今日兄弟我破例了」
李云龙:「哈哈哈哈哈 楚兄是借花献佛吧」
李云龙:「我听说今天是日本宪兵队长 平田一郎的生日 把聚仙楼都给包了 莫非是楚兄请客舍不得花钱」

楚云飞:「哦 云龙兄的情报很准啊 怎么 有什么不方便吗」
李云龙:「哈哈哈哈哈 楚兄请客吃饭 咱们不能推辞啊 再说 不花钱的饭不吃白不吃」
楚云飞:「那好 一会儿聚仙楼见」

旁白：晚上李云龙和和尚来到聚仙楼外
李云龙:「这鬼子臭规矩还不少 还送礼物 要不咱也买点礼物」
和尚:「 你有钱吗」
李云龙:「我的身上只有两张 边区票 这儿的老百姓不认啊」
和尚:「俺说就是 买啥礼物 咱过来吃他酒席那是 给他脸了」
李云龙:「就是 咱不吃别人的 对 吃的是给他脸 来来来 一会儿出手的时候麻利点啊 别光顾着自己吃的」

和尚:「放心吧 等俺吃饱喝足了 拿二十响给他拜寿」
李云龙:「拜什么寿 我说的不是拜寿 我是说桌上的东西 酒啊 烧鸡啊 多弄回去点儿 政委他们还没吃呢」
和尚:「你说这 哦 行 能带的俺一会儿都带走 你一会儿慢点动手」
李云龙:「为啥」
和尚:「等咱吃饱喝足了呀 你可得冷静 你别回头 俺那碗刚端上 还没吃呢 你那儿枪就响了」
李云龙:「就这 你看你这点儿出息 吃吃 对对对 吃饱了再说 欸 叫什么酒过三巡 菜过五味 咱再动手」

旁白:和尚和李云龙伪装成经商的人潜入日军生日宴
和尚:「那 掌柜的 您先请」
李云龙:「你请」
和尚:「您请 您先请」
李云龙:「哈哈哈哈 那我就不客气了啊」

旁白：李云龙和和尚在平田一郎生日聚会
李云龙:「这小子说什么呢 又擦鼻涕又抹眼泪的」
和尚:「没听全 好像说想他妈呢」
李云龙:「他还有妈呀」
李云龙:「我以为他石头缝里蹦出来的 哎哎哎 咋把盘子端起来吧了」

旁白：平田一郎继续发言
和尚:「俺说也是 该吃饭就吃饭 扯什么蛋呢」
李云龙:「我说你慢点儿吃行不行 你能不能给老子留点儿 啊 你看你这吃相 你这吃相多丢人 这是宴会 大家都是文明人 你看看你 你多丢人呐你」
和尚:「你那吃相比俺 也强不到哪里去」
李云龙:「哎呀 给老子留点儿」

旁白：李云龙打了和尚引起了日本人注意，日本人骂了混蛋
和尚:「你骂谁呢」
李云龙:「哎 和尚你这就不好了 他骂人不对 缺少教养 你不能跟他学呀 他是个什么王八蛋呢」
日本军官:「说日语」
李云龙:「他说什么呢」
翻译:「太君问你们干什么的 谁请你们来的」
李云龙:「问我吗 我姓李 我就是你们要找的 八路军独立团团长李云龙」
翻译:「太君 八路」

旁白：李云龙开枪
李云龙:「不想活了是不是 云飞兄 你是不是该现身了」
楚云飞的卫兵:「都别动 谁也别动」
楚云飞:「晋绥军 三五八团团长楚云飞在此 谁也别动」
李云龙:「云飞兄 兄弟我送个人情 这些鬼子汉奸 你拿回去请功吧」
李云龙:「云龙兄 这份情我可受不起」

旁白：李云龙和楚云飞一阵射击后离开聚仙楼
楚云飞:「多谢云龙兄冒险赴约」
李云龙:「云飞兄客气了」
楚云飞:「云龙兄前途无量啊 但愿将来你我兄弟 别在战场上相见」
李云龙:「要真有那么一天 那也没有办法 你云飞兄出手 兄弟我也不能不接招啊 保重」
楚云飞:「保重」

旁白：李云龙回到营地，赵刚在等他
李云龙:「老赵 还没睡啊」
赵刚:「团长失踪了 我这个当政委的敢睡吗」
李云龙:「诶 和尚没跟你说吗 这小子是越来越不像话了 临走之前我特意告诉他 要和政委打招呼 他可能是忘了 一会儿啊 我狠狠地批评他 老赵 我交给他的事儿他也敢忘 啊 太拿咱政委 不当一回事了」
赵刚:「闲话少说 你到哪儿去了」
李云龙:「没去哪儿 我就沿着山上转了转」

赵刚:「你还说谎 我让保卫干事朱子明 带人在山上都找遍了 你也太不像话了 以前大部队行动 上面有师长 旅长管着 你李云龙还不敢太出格 可现在呢 现在好了 部队一分兵 你就天高皇帝远了」
李云龙:「你看看 我话还没说完呢 我呀 去山上去松松筋骨 就觉得这身上不得劲 一不小心溜到县城去了 咱是个乡下人啊 这一进城 还不知道东南西北了 我又没带手表 啊 不知道时间啊 这才回来晚了 要说 这事儿也不能全怪我 要批评也得批评你 谁让你那么小气呀 你那罗马表 借我戴两天就不行吗」
赵刚:「哎 你这个人哪 真无赖 我还没说你」
赵刚:「你倒先倒打一耙了 算了 我也不和你说了 话说三遍淡如水 同样的话我说了 不止三遍了吧 啊 我自己呀 都觉得我贫了 我再最后说一遍啊 团长同志 你应该随时地 和你的部队在一起 而不应该单独行动 这叫无组织无纪律」
李云龙:「哎呀 别说了 老弟呀 你看老哥多想着你 弄了烧鸡还给你留了一半呢」

赵刚:「你少来这一套 想在这儿堵我嘴啊 话我还是要说」
李云龙:「我知道了 以后我要是再出去 我就先跑到几百里外的师部 去找师长请假 行了吧 好心当成驴肝肺 爱吃不吃 我还不给了呢」
赵刚:「站住 把烧鸡放下 老子提心吊胆一天了 你小子 也该给我点精神补偿」
李云龙:「嘿嘿 这就对了 老赵啊 咱俩喝几杯 和尚 还不把你揣的酒拿出来 我都看见了 你偷着揣了两瓶汾酒 还有一个整只的烧鸡 你想独吞咋的」
和尚:「嘿嘿嘿嘿 哪能呢 俺哪敢独吞哪 嘿嘿嘿嘿」

旁白：和尚和段鹏起口角，比拼身手，李云龙看到了
李云龙:「打呀 怎么不打了 打」
和尚:「嘿嘿嘿 团长 俺俩正切磋拳脚呢 段鹏这小子 是真有两下子」
段鹏:「团长 这花和尚最不是东西了 俺来第一天 他就老想欺负俺」
李云龙:「那你就让他欺负 揍他 要让他知道天外有天 你段鹏 要是没有这个能耐 你就活该挨揍」

段鹏:「团长 这可是你说的 揍他不算犯纪律」
李云龙:「没错 是我说的 啊 全团揍谁都不行 唯独揍他不犯纪律 啊 你们俩可以继续打 我批准的」
和尚:「那你就不怕俺伤了他」
李云龙:「谁伤了谁没本事 活该」
段鹏:「是 谁伤了谁活该 老兄 找个地方继续招呼去」

旁白：李云龙去找潜伏哨
于忠虎:「报告团长 三排战士于忠虎 正在执行潜伏任务 请指示」
李云龙:「房上看得清楚吗」
于忠虎:「没问题 我可以清楚地看见村口的明哨」
李云龙:「你们的潜伏哨经常变换位置吗」

于忠虎:「每天都变 由赵政委安排 我们哨兵在上岗之前 都不知道具体的位置」
李云龙:「一定不要大意 潜伏哨是全团安全的最后一道保险 责任重大 明白吗」
于忠虎:「明白 团长」
李云龙:「归位吧」
于忠虎:「是」

旁白：李云龙巡查营地遇到秀芹
李云龙:「注意警戒」
李云龙:「谁」
秀芹:「是俺 团长」
李云龙:「哦 秀芹啊 呵呵 你在这儿干什么」
秀芹:「俺在等你」
李云龙:「有事儿吗」
秀芹:「有事儿」
李云龙:「哦 那就说嘛」
秀芹:「就是想和你呆在一起」
李云龙:「哦呦 就这事儿啊 你吓我一跳 我还以为鬼子偷袭了呢」

秀芹:「俺也不知道这是咋回事 一天见不着你 这心里就空落落的 干啥忘啥 团长 说这咋办呢」
李云龙:「秀芹啊 我不是跟你说过吗 现在是在打仗 我就是再喜欢你 这事也得放一放」
秀芹:「那为啥 喜欢俺 你就娶俺呗」
李云龙:「哎 你怎么就什么都不明白呢 我喜欢谁就非娶谁啊 我还喜欢房东张大娘呢 我要把她娶回来 这行吗」
秀芹:「张大娘有男人 那当然不成了 可俺没有 你娶俺成啊」
李云龙:「秀芹 我这是打个比方 我不是真想娶张大娘 你要是真愿意嫁给我 那你就等等 等抗战胜利了 我一定娶你 我保证」
秀芹:「俺不 到那时候 盯着你的女人就多了 你该挑花眼了 看不上俺」

旁白：秀芹继续纠缠李云龙
李云龙:「哎呀 也就你拿我李云龙当个宝 别人谁稀罕啊 要是真这样 还至于我现在打光棍儿」
秀芹:「团长 你骗人 你有过女人 你还说 你跟你相好的 在打谷场的草垛上 还亲过嘴呢」
李云龙:「我」
秀芹:「你亲口说的」
李云龙:「我啥时候说过 哦 我想起来了 那不是 我在和老战友吹牛吗 那吹牛的事儿你也当真啊 秀芹 我可要批评你了啊 你怎么偷听我们的谈话呢」
秀芹:「不是俺偷听 俺正在纳鞋底 你就讲开了 俺想不听都不成」

旁白：朱子明给日本人送情报以后返回，秀芹还在纠缠李云龙
秀芹:「团长 你跟你相好的事儿 俺不在乎 真不在乎 反正都过去了 现在你没有女人 俺当你女人 俺不拖累你 绝不会耽误你工作 不会拖你后腿的 你忙活一天 累了 俺给你捶腿 俺给你洗脚 给你暖被窝」
李云龙:「哎呀 秀芹 秀芹 秀芹 我求求你 我求求你了 你慢慢说行不行 我脑子笨 我反应不过来 我这晕晕乎乎的 我跟做梦似的 你慢慢说 你慢慢说 你让我理理脑子 咱们一条一条来 你刚才说什么来着」

旁白：楚云飞在县城宴请李云龙，李云龙赴宴，宴会继续进行中
李云龙:「楚兄啊 你刚才说啥 有一个副师长的位置 这事我感兴趣啊 当官是好事 谁不乐意呀 啊 不过你容我考虑考虑」
楚云飞:「没问题 我可以等 来 喝酒 干了这杯」
李云龙:「别别别 兄弟我 够量了 呵呵呵呵 路上不安全 我吃也吃好了 喝也喝好了 呵呵呵呵 兄弟我该动身了」

楚云飞:「云龙兄 你是海量 这才到哪儿啊 今天 你我兄弟喝个一醉方休 谁不醉 谁不是朋友 今天晚上 你就住在我这儿 这儿的房子多得是 嗬 我不会委屈你的」
李云龙:「呦 这可不行 」
楚云飞:「云龙兄 我要是硬留你呢 难道也不给我这个面子」

旁白：楚云飞的士兵带着枪包围了李云龙和段鹏
李云龙:「哈哈哈哈哈哈 楚兄啊 兄弟我惹你生气了 别跟我一般见识 啊 你看 我自罚一杯 兄弟我给你赔礼了 呵呵呵呵 楚兄啊 我李云龙不是那不识好歹的人 你想啊 你对我好 我心里明白 天地良心呐 啊 我这个心里呀 真是热乎乎的 呵呵呵呵 楚兄啊 不是我不给你面子 只是我今天有点儿不方便 你想啊 小鬼子要买我的脑袋 咱能卖吗 我是怕路上有点闪失 不得不这样 呵呵呵呵 让兄弟见笑了」

旁白：李云龙和段鹏亮出了身上绑满的炸弹
楚云飞:「呵呵呵 云龙兄 到我这儿吃顿饭 还搞得这么兴师动众 这分明 是信不过楚某呀 令人寒心」
李云龙:「呵呵呵 楚兄要是这么说 那真叫兄弟我无地自容啊 老兄千万别误会 咱这不是对付小鬼子吗 咱们是友军 你我是兄弟呀 我害谁也不能害你呀 呵呵呵 楚兄 你不知道 兄弟我一喝多了 这脑袋就不好使 手就乱摸 可是这次不行啦 要是一不留神摸到了导火索上 那可就麻烦了 我死了是小事儿啊 要是连累了你楚兄 那可就不仗义了 呵呵呵 诶 兄弟们 你们站在这儿也够累的了啊 我们喝酒不讲这排场 随意吧 啊」

旁白：楚云飞挥手让士兵们离开
楚云飞:「云龙兄 既然今日 这层窗户纸已经捅破 我就直言相劝 今后你的独立团及其部下 若再不服从地方行政 像石岗那样的剿械 是不可避免的 我楚云飞  绝不容忍安化 有第二个政府」
李云龙:「哈哈哈哈 唉 照此说来 你云飞兄该不是 不想还我石岗小队的那些枪支吧 这可不好 呵呵」

楚云飞:「我楚云飞可看不上那些杂牌武器 我想借此向贵军传达一个原则 原则我楚云飞是从来不会更改的 孙副官」
孙副官:「有」
楚云飞:「送客」
李云龙:「呵呵呵呵 好 楚兄总得送送兄弟吧 凡事得有头有尾 有始有终 你说对吧 呵呵呵呵 我是酒足饭饱了 可是我那些兄弟 还在家里啃窝窝头儿呢 你看看这一桌子的剩菜 呵呵 楚兄啊 我知道 你是个体面人 不能吃剩菜 那让人笑话 我李云龙是泥腿子一个 呵呵呵 习惯了 这糟蹋了 怪可惜的」

旁白：楚云飞送李云龙离开团部
李云龙:「楚兄啊 喝多了 喝多了 你 你给我灌多了 楚兄啊 好 好不容易见面了 真 真舍不得分手啊 呵呵呵呵 人家古人十八里相送 咱们就不用客套了 送个一两里地就行了 是这么个意思 哎 楼上那几个兄弟 把家伙收起来 别 别拿那东西在老子眼前晃悠 我小的时候被狗吓过 我胆小 不是 我知道 楚兄 你们这儿吃得太好了」

旁白：李云龙部队冒充楚云飞部队，缴了日军的械
路人士兵:「报告团长 楚军队的部队和三连交上火了 兵力有两个营 还有山炮 迫击炮」
赵刚:「老李 这事太大了 必须向师部请示」
李云龙:「人家先动手了 咱再拖延 要吃亏 还是老办法 先斩后奏 反正 我已经降为营长了 大不了当连长 邢副队长」
邢志国:「到」
李云龙:「命令部队 按第二号方案 给我放开了打」
邢志国:「是」

旁白：双方激战后八路军支援赶到，战斗结束。双方都称误会。
李云龙:「楚兄啊 实在是不好意思啊 那天我多喝了二两 认错人了 我当时迷迷登登的 也分不清 哪是国军哪是伪军了 哎呀 一时看走眼了 楚兄啊 你别往心里去 啊 兄弟我给你赔不是了 装备 没问题没问题 过两天我派人给你送过去」

旁白：一个月后，楚云飞再次来电讨要装备
李云龙:「哎呦 该死该死该死 楚兄啊 我这阵子太忙了 呵呵 你瞧我这记性 我把这事儿都给忘了 这喝酒可真是耽误事儿啊 以后不能再喝了 行行行行行 我马上办 你放心吧 兄弟我不会让你为难的 咱们兄弟俩谁跟谁啊」

旁白：又一个月后，楚云飞再次来电讨要装备
李云龙:「哎呀 楚兄啊 别提了 我现在又被降了一级 现在成了连长了 真的真的真的 我蒙谁也不能蒙你呀 啊 那天我又喝多了 就这么点儿事 其实在你们那儿啊 都算不了什么错误 呵呵 你说 我以前的部下 现在都成了我的顶头上司了 这事儿没法干了 兄弟啊 你那副师长的位置给我留着啊 说不上哪天我就上你那儿干去 呵呵 那批装备 哎呀 别提了 我现在一个连长能做什么主啊 老兄啊 你再容我几天 我再想想办法你放心吧 你老兄的事就是我的事 我豁出去了」

旁白：1946年内战爆发了，李云龙打电话希望让赵刚回来作政委
李云龙:「老首长 我们师什么时候归建啊 咱中野 总不至于不要我们了吧 啊 帮着他们华野打了一次援 我们就成了华野的人了 这是谁的主意啊 我们帮忙还帮出错来了 这一下子把自己都赔进去了 不是 不是首长 不是发牢骚 咱不是舍不得老部队吗 是 服从命令 不过老首长我有个条件 希望首长能够考虑 把一师的政委赵刚 调过来和我搭档 我 我不是拉山头 除了赵刚啊 我和别的政委 尿不到一个壶里去 我是说呀 把我调到华野来 我服从命令 可是 这好比嫁出去的小姐 那咱娘家好歹 得给一个陪嫁丫头吧 中野啊就是咱娘家人 那赵刚呢 就是陪嫁的丫头 反正首长 你 你看着办吧 首长你答应了 谢谢首长 谢谢首长 是 我保证 不给咱们中野丢脸 是」

旁白：李云龙和张大彪沟通与首长沟通的结果，并讨论战局
李云龙:「得 把咱们师划到华野来了 我又把赵刚这小子 给拽回来了」
张大彪&邢志国:「太好了太好了」
李云龙:「想跑 门儿都没有 我去哪儿他就得去哪儿 呵呵呵呵」

张大彪:「师长 来你看 咱们正面 现在有敌军的三个师 现在需要选择一下 先干哪个师 据情报 咱们正面 是敌十八军的十一师 东南方向 是敌五军的八十九师 东北方向是敌暂七师」
李云龙:「等等 你是说东南方向 是敌八十九师」
张大彪:「对」
李云龙:「太好了 那是楚云飞的部队呀 哈哈哈哈 找了他好几年了 真是冤家路窄呀 当年中原突围的时候 我和他狭路相逢 相距不到二十里 当时我不知道是八十九师 等我知道了之后 悔得我差点没用脑袋撞墙 我要是早知道他 我非跟他过过招不可 好啊这回机会来了 先揍八十九师 最好能够活捉楚云飞这小子」

邢志国:「可是 从敌我态势上看 先打八十九师 于我不利 咱们的攻击距离太远 要是先打敌暂七师的话 那是手拿把攥的」
李云龙:「嘿嘿 打杂牌军有什么意思 啊 老太太吃柿子 捡软的捏啊 要揍就揍八十九师 楚云飞这小子是个人物啊 黄埔五期的 抗战后又进了陆大将军班 一毕业 行市见涨啊 被杜聿明调到了第五军 从杂牌军 调到嫡系王牌军的将领 除了他没有几个」
张大彪:「舍近求远 这是一种违反常规的打法 不过从思路上讲 反其道而行之 或许能收到出其不意的效果」

旁白：李云龙去找段鹏布置任务
段鹏:「师长 师长 你找俺」
李云龙:「好小子 像个连长的样 啊 段鹏 还记得你参加八路时的样子吗」
段鹏:「记得 咱那会儿啥也不懂 就是一心一意卖粮食 回家侍候老娘」
李云龙:「你娘还好吗」
段鹏:「去年过世了 是地方政府的同志 帮着料理的后事 当时部队正在打仗 俺没有回去」
李云龙:「哎 我也是 一直没有时间 去看看你老娘 没想到她老人家 要不是当年 我从集市里给你拉来当兵 你是可以给老人家养老送终的 你娘她不会怨我吧」

段鹏:「不会的 俺娘虽不识字 但她明白事理 抗战胜利那年回家探亲 俺娘说 孩子 一个农村娃 一辈子窝在村子里 就像井底下的蛤蟆 见不到世面 以后啊 你就跟着李团长干 将来准有出息 娘这儿你不用操心 有地方政府的同志照顾」
李云龙:「段鹏啊 你有个好娘 我就没这个命了 爹娘死得早 从小就没人疼啊」
段鹏:「师长 你找俺 是不是有任务」
李云龙:「本来 这些日子 部队打得够艰苦的 应该休整休整 可是敌人不让我们休整 又得打了」

旁白：李云龙给段鹏交代作战任务
段鹏:「师长您说吧 让我们侦察连干什么」
李云龙:「越过火线 穿插到敌后去 你敢吗」

段鹏:「师长 俺又不是第一次干 有啥不敢的」
李云龙:「好 有种 嘿嘿嘿嘿 我告诉你 这次任务不同以往 第一 是敌后远距离奔袭 危险性比较大 第二 要化妆成国民党军 在敌后重兵防守的地区活动 第三 要挑选精明强干 军事技术过硬的战士」
段鹏:「师长您放心 保证完成任务」
李云龙:「哈哈 不用你保证 这次是我亲自带队」

旁白：邢志国请李云龙仔细考虑，是否亲自带突击队
邢志国:「这事你是不是再考虑一下 我和张参谋长心里都没底 总觉得这太冒险了」
李云龙:「打仗能不冒险吗 坐在家里守着老婆孩子热炕头 那不冒险」

张大彪:「可消息一旦传出去 野司的首长怪下来 你让我们俩怎么交代」
李云龙:「没关系你们往我身上推 作战方案是我定的 命令是我下的 你们没有责任」

邢志国:「师长要不这样 我来带突击队 你负责全师的指挥 这样更稳妥一些」
张大彪:「对」
李云龙:「我说你们两个呀 脑子就是不开窍 这次作战方案 是以小型突击队为主 目的是要打掉敌人的指挥部 大部队出击只是佯攻 所以我当然要负责主要方面了」
张大彪:「好吧我们服从命令 但保留我们的意见」
李云龙:「这就对了 张大彪 你当连长的时候就跟我干了吧」
张大彪:「是」
李云龙:「诶 你小子有两个优点 一是打仗不含糊 另外一个就是执行命令 要不然我早就一脚把你踢跑了 还留着你当参谋长」

旁白：李云龙带突击队去敌后打指挥部
段鹏:「师长 前面又抓了个舌头 据俘虏交代 第八十九师指挥部 就在这个村子里」
李云龙:「老天有眼呐 楚兄对不起了 跟我上 快快」

旁白：赵刚带队包围楚云飞部队，试图与李云龙会和。楚云飞发现后逃跑。
路人士兵:「师长 敌人的师部好像要跑」
李云龙:「冲上去缠着他」
路人士兵:「是」 

旁白：李云龙率人抵达楚云飞的师部，发现他们已经跑了。作战结束，李云龙布置下一步行动
李云龙:「通知二团三团 不要贪图小便宜 部队马上收拢 适可而止 老子还有大旗要下呢 快去」
路人士兵:「谁 出来 不出来就毙了你」
李云龙:「你可真行啊 顾头不顾腚的 这什么玩意儿 说」

路人士兵:「我们首长问你呢」
国民党士兵:「我说我说 长官 这不是枪 这是黑管」
李云龙:「黑管 什么是黑管」
国民党士兵:「一种乐器 是演奏用的」
李云龙:「乐器 这也不像笛子 诶 你给我吹吹我听听」

旁白：国民党士兵给李云龙吹奏了黑管
李云龙:「好听」
国民党士兵:「要不我给长官来个合奏吧 兄弟们 都出来吧 解放军长官要听咱们演奏了 报告解放军长官 暂七师军乐队集合完毕 可以演奏吗 请指示」
李云龙:「好」

旁白：李云龙听了国民党军乐队的演奏
李云龙:「好啦好啦 甭管它好听不好听」 这家伙还真管用 三军长」
三军长:「到」
李云龙:「这个军乐队就交给你了 啊 给我管好了 不要解散 不过这曲子得换一换 换成我们解放军的 嘿嘿嘿嘿 走」

旁白：李云龙见到了赵刚
李云龙:「嘿嘿 老赵你可来了 可想死老子了」
赵刚:「老李啊 我刚到 还不了解情况 我想打听一下 这个二师有没有师长啊」
李云龙:「当然有啊 师长姓李 名云龙 也就是咱赵政委的老伙计 就是老子了 呵呵呵 赵政委 有什么要问的」

赵刚:「李云龙同志还知道自己是师长 这很不简单哪 看来记性不错呀 用不着我再提醒了吧 啊」
李云龙:「赵政委啊 我代表二师全体指战员 欢迎你到华野来工作 我们在工作中 有什么缺点错误 还欢迎赵政委批评指正 当然了 这都是指 你在二师走马上任之后」

赵刚:「李云龙啊 你少来这一套 想堵我嘴是不是 你是想告诉我 在我到二师工作之前 你以前所犯的错误 就既往不咎了 是不是」
李云龙:「我不是那个意思 我只是想说呀 我在你上任之前犯的错误 归前任政委管」

赵刚:「那谁是前任政委 我能见见吗 啊」
李云龙:「不好意思啊 华野政治部 还没来得及派政委呢 政委一直由我兼任 呵呵呵呵」
赵刚:「那李代政委 打算怎么处理李师长 在这次战斗中所犯的错误」
李云龙:「段鹏」
段鹏:「到」
李云龙:「你们李师长 在这次战斗中 犯了什么错误没有啊」
段鹏:「报告师长 没听说过」
李云龙:「仔细想想」
段鹏:「确实没听说」
李云龙:「呵呵 你看 我们也没听说啊 你这消息从哪儿来的 连我们自己都不知道啊」

赵刚:「不知道 那好办呐 我到野司问问就清楚了」
李云龙:「唉 别别别 老赵啊 咱们自己家的事 关起门来自己解决 你就别惊动司令员了 我看这事啊 你说了算 你说怎么办就怎么办」
赵刚:「那好啊 回去以后 咱们开个师党委会 解决一下某些师级领导 擅离职守的问题 是谁我就不点名了 我希望他在党委会上 自己站出来承认错误 并做出深刻检查 老李 你没什么意见吧」
李云龙:「没有没有 我坚决服从师党委的决定」

旁白：邢志国审问俘虏，向李云龙汇报审问结果
邢志国:「师长」
李云龙:「都弄清楚了没有」
邢志国:「这帮家伙审了半天 最大的官是上尉副营长」
李云龙:「我就不信 一网下去 就是这些小鱼小虾 诶 都站起来 列队 围着操场跑 没有五公里 谁也不许停下来」
路人士兵:「向左转 跑步走 跑快点 快点跟上 快点快点跑快点 快点再快点」

旁白：李云龙到屋内找赵刚
李云龙:「老赵」
赵刚:「老李呀 又搞什么花样了」
李云龙:「这帮小子真笨 审了半天 才审出个营副来 我就不信了 暂七师的头头都哪儿去了 接着跑 接着跑 没有五公里不许停下来 谁要是掉队 就给我抓起来审问」
赵刚:「呵呵呵 就你老李眼贼啊 哈哈哈」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 不是眼贼 得动脑子 嘿嘿 你政委这么写就对了 早该这样了 咱们二师的战利品啊 老是被友军部队打劫 有了你这凭证 咱再到野司打官司去 准赢 空口白话不行啊 咱得有证据不是吗 哎 老赵 这是怎么回事」
赵刚:「老李啊 这是为你 做了最后点贡献」
李云龙:「什么意思」
赵刚:「野司调我去二纵 当政治部主任 命令刚到」
李云龙:「干什么 这不是打劫吗 啊 咱们刚刚从中野 转到华野了 就给我来这一套啊 我到他们华野来 不是来当小媳妇的 你哪儿也不能去 你哪儿也不能去」
李云龙:「老李老李」
李云龙:「老赵」
赵刚:「你尊重我一点好不好啊」
李云龙:「你犯什么傻呀 那政治部主任 有什么当头啊 要是调你去当纵队政委 我肯定不拦着 老赵 我不会耽误你的前途的 我不会的」

赵刚:「这不是职务大小的问题 政治部王主任找我谈了 说他也觉得很抱歉 咱们刚到华野来 就被分开 是有些不近情理 现在到处都缺干部 政治部也没办法呀 老李 咱们刚换了作战单位 你别让人家以为 你二师是中野来的 针插不进 水泼不进 这不好 人家还以为 你在搞小山头呢」
李云龙:「有那么严重吗 啊 说一千道一万 是我老李离不开你呀 再调一个政委来 我们脾气不对 尿不到一个壶里去 损失的是部队 你知道吗」

赵刚:「你别先入为主啊 你老李不是个不能共事的人 刀子嘴豆腐心 新政委来了 你敲两下就完了 日久见人心嘛 你再说 你现在不是 没马上给你派新政委吗 这段空间你可以留点心 再挑一个 你对路的政委 这 这不难呀」
李云龙:「老赵 是不是我哪儿得罪你了 八匹大马都拉不回来呀」
赵刚:「老李 不要说这种 没情没义的话 千里搭长棚 没有不散」
李云龙:「好好好 你想走赶快走 别让我再看见你 那个谁 赶快 把政委给我送走 快点儿」
赵刚:「老李 你这样的话 我就更放心不下了 咱们都不是小孩子了 不能由着性子来」

旁白：暂七师的俘虏招供了
常乃超:「鄙人 鄙人不善于奔跑」
赵刚:「别着急慢慢说」
李云龙:「你还有完没完 啊 我看你这兜里像个小仓库 你该不是管仓库的吧」
常乃超:「你就是李云龙师长吧 鄙人是暂七师少将师长常乃超 早就听说李师长 颇多游击习气呀 今天在战场上得以领教 贵军不待我的部队展开 火炮还没从牵引车上牵下 你就从背后下手 实在难算是英雄啊 有能耐咱们拉开架势 摆兵布阵 真枪真刀地干一场」

旁白：李云龙部队攻打国军暂七师，俘虏了师长常乃超，两人对话
常乃超:「怎么样」
李云龙:「警卫员」
警卫员:「有」
李云龙:「把枪给他 听见没有 把枪给他 顶上膛火 不服气是不是 那咱们单练 走 当着你的士兵 咱们师长对师长 这算公平了」

常乃超:「这算什么 决斗的时代 早已经成了历史了 李师长干嘛不用长矛啊」
李云龙:「你草鸡了吧」
常乃超:「呵呵呵呵 你枪毙我好了」
李云龙:「你以为我不敢 当了俘虏还敢跟老子摆谱」

旁白：李云龙枪指常乃超，赵刚赶来阻止
赵刚:「老李 老李 快 把俘虏带下去」
李云龙:「老赵 你别拦我 你看我枪毙他」
赵刚:「你给我冷静点」
李云龙:「老赵 你还是别走了 你要是真走了 刚才我肯定毙了这小子」

赵刚:「要我说 老李 你是在有意地放纵自己 你不是没有理智 你是在演戏给我看」
李云龙:「老赵啊 你心里比谁都明白」

赵刚:「唉 其实我也不想走 你我腥风血雨的 一同滚过来 手上的部队是越带越熟 我也不想离开老部队 可是野司那边儿 点名要我去 咱们又是初来乍到 这不服从命令不好啊」
李云龙:「赵刚啊 你是太清醒了 既然我李云龙拦不住你 那你就去做你的主任吧 那儿有一个好处 安全 下边还不知道 有多少恶仗要打 你去也好」
赵刚:「嗬 我赵刚啊 在哪儿都命大 死的问题你就不要操心了 激将法对我 那是没有用的」

旁白：李云龙苦笑，两人继续谈话
李云龙:「嗬 老赵 你去搞政工 我送给你个礼物 你要不要」
赵刚:「咱俩之间就别来这个了 弄得跟情人分别似的 肉麻不肉麻」
李云龙:「呵呵呵呵 我保证你见了一定喜欢」
赵刚:「呵呵 好吧好吧 那我就看看 你给我老赵弄个什么来」

旁白：军乐队出来演奏
李云龙:「老赵 你看看 我送给你的礼物怎么样 啊 你带到那边去用得着 就是曲子少了点儿 下次我再给你抓两个做曲 一起给你老弟送去」
赵刚:「呵呵 老李 刚才那个师长 是不是有点像楚云飞啊」
李云龙:「不像 他差远了 他要是楚云飞 敢拿着枪和我决斗 楚云飞那才叫 敢做敢当的汉子」
路人士兵:「报告 李师长 野司请你立刻去一趟」
李云龙:「什么事儿」
路人士兵:「不知道」

旁白：李云龙到了野司
路人士兵:「李师长 司令急着要见你」
李云龙:「报告 司令员」
野司司令员:「哈哈哈 士隔三日当刮目相看呀李云龙」
李云龙:「好多年没见老首长了」

野司司令员:「哎呀 你李云龙是越来越能打了 当初 我从中野把你扣下来的时候 你们中野的首长还很恼火呢 哈哈哈哈 知道为什么叫你来吗」
李云龙:「不知道」
野司司令员:「来 赵庄 楚云飞的八十九师 正往这儿增援 你必须抢在他们的前头 把它给我占住了 调你李云龙守赵庄 是想叫你碰碰你的老冤家 诶 听说你和楚云飞是老朋友了」
李云龙:「楚云飞 太好了 我正想碰碰他呢 可是老是没有机会 上次我就想干掉八十九师 可结果还是让他跑了 最后是暂七师 当了替死鬼 哈哈哈哈」
野司司令员:「怎么样 李云龙 这又应了那句老话 不是冤家 不碰头啊」

旁白：李云龙在赵庄准备和楚云飞部开战
李云龙:「欸欸欸 干什么呢」
路人士兵:「报告长官  我们在那边就听说 这方法特灵」
李云龙:「哪边儿啊」
路人士兵:「师长 这是破敢死队的秘方 那是些喝了符的亡命徒都 刀枪不入 咱们往这刺刀上浇尿呀 可以破符驱邪」
李云龙:「有这话 要是真有用的话 别忘了向我报告 我让你们在全师大会上 介绍经验」
路人士兵:「是」

旁白：李云龙指挥作战
李云龙:「娘的 楚云飞这小子可是富得流油啊 榴弹炮的口径一个比一个大 最小的也是一百零五毫米 随便动动身子 就有坦克飞机掩护 真够排场的了 看得老子直流口水 美式装备好东西呀」
张大彪:「师长 我记得当年您爱夸小鬼子装备 九二式 歪把子 好东西呦 结果呢 后来咱不都全有了 别着急啊 对面那些美式装备 早晚是咱们的 蒋介石干的这道差事 运输大队长嘛」

旁白：楚云飞部停止炮击，李云龙决定出击
李云龙:「敌人三板斧抡完了 现在该轮到我们了 给我狠狠地揍他」

旁白：李云龙部讨论战局
一团团长:「师长 别再死守了 咱晋西北的老底子 都拼光了」
李云龙:「你们一团还有多少人」
一团团长:「二三百人吧」
李云龙:「不对 你们一团还有八百人」
一团团长:「师长 您怎么知道的」
李云龙:「我怎么知道 我从你们一团的枪炮声中 我就能知道 你们还有多少人 还有人主张撤退吗 三团长 我知道你们二营的干部 都打光了 一个排长在代理营长 你应该诉诉苦嘛」
三团团长:「有什么可诉的 我们要打到底 就算我三团剩了一个营 那我要当营长 那剩下一个连 我当连长 上面给我们是死任务 我给底下也是死任务 拼吧 有什么可说的」
李云龙:「我看一团 就缺少三团这种 拼命三郎的精神 三团是我从晋西北带过来的 正经是独立团的老底子 不过 一团长的话也是有道理的 我们不能死拼 我们的脑子得活分点儿 楚云飞的脾气我清楚 当年在晋西北 除了蒋校长和阎老西 他不把任何人放在眼里 如今 他又指挥了美械王牌师 更是狂得没边 那我们就得让他长长记性」

旁白：李云龙和张大彪讨论武器
李云龙:「人比人得死 货比货得扔啊 当年咱们缴获了一门 日本九二式步兵炮 乐得我一宿没睡着觉 我心里说呀 这回咱们打日本炮楼 可有家伙了 可现在你再看看 日本炮和美国榴弹炮比起来 那真是差了一大截」
张大彪:「这枪也没法比啊 抗战初期 咱们缴获了几支三八大盖 就美得不行 跟美国枪一比 简直成了烧火棍 这些日子啊 咱们缴获了不少好枪 我是看花了眼 什么斯登式 M3 卡宾枪 汤姆森 火力又猛又轻巧 小鬼的装备啊 咱是看不上喽」
李云龙:「我正琢磨 咱们是不是派一支小部队 渗透一下」
张大彪:「目的是什么」
李云龙:「弄几门榴弹炮啊 我见了这东西 跟见了美人似的 心里痒痒猫抓似的」

张大彪:「那玩意儿太沉了 就算搞到了也带不回来」
李云龙:「是啊 这东西得用汽车拉」
张大彪:「要不就试试 夜里侦察连要去抓舌头 让他们来个搂草打兔子 到敌炮阵地上去看看」
李云龙:「嗯 告诉段鹏 抓个舌头不算本事 有本事弄几门榴弹炮来 实在弄不到就把它炸掉 啊 咱们弄不到 他楚云飞也别想要」
张大彪:「我看可行 趁夜搞掉楚云飞的炮阵地 看他明天拿什么进攻」
李云龙:「就这么办」

旁白：段鹏抓了楚云飞部的参谋
段鹏:「你属猫的你 你把我手弄成这样 你瞧你瞧你瞧」
李云龙:「你既然是楚云飞的参谋 肯定知道楚云飞的火力配备 能在图上给我标出来吗」

旁白：参谋不搭理李云龙的问题
李云龙:「到底是楚云飞的手下 啊 还挺有骨头 行了 我也不难为你了 既然来了你别空手回去 你把这张地图 给楚师长带回去 上面有我的亲笔签名 我们是老朋友了 拿着 带走吧 把他放了 不过要等到明天天亮」
段鹏:「走吧 走啊 走吧」
李云龙:「传我的命令 各团交替掩护撤出阵地 不过有一点必须做到 一颗子弹也不要留给敌人」

旁白：李云龙给战士科普武器
路人士兵:「首长 刚才我就从这战壕里 向外探了个头 呼得一阵风吹过来呀 差点没把我吹个倒栽葱」
李云龙:「呵呵呵呵 傻小子 什么风啊 那是炮弹炸出来的气浪 来来来 坐坐坐 哎呀 刚才啊 幸亏你站在战壕里 你要是站在外边 那气浪 能像吹树叶一样 给你卷到天上去」

路人士兵:「师长 这啥炮啊 咋这么大动静」
李云龙:「这是美国的榴弹炮 这家伙可厉害呀 啊 一炸一大片哪 比小鬼子的山炮那可强多了 中原突围的时候 我没见过这东西 不知道深浅啊 结果一开火 让人家给打懵了 呵呵呵 就跟打雷似的 差点儿没把我活埋喽 是段鹏把我从土堆里 刨了出来 就像刨出个山药蛋」
路人士兵:「哈哈哈 诶 师长 那后来呢」
李云龙:「当时把我给打急了 我倒想看看这是什么玩意儿 要说炮弹 咋这么响呢 嗬 就像有人拿着炸药包儿 往你的脑袋上扔 咱是井底的蛤蟆 没见过天有多大 以为啊天底下所有的炮 都像日本鬼子的 九二步兵炮似的 呵呵 我带着一个营 照着敌人的阵地 就猛冲猛打过去了 总算缴获了几门榴弹炮 一营长当时就问我说 团长这是啥呀 这是炮吗 这怎么像大烟筒似的 上边还有洋码子」

路人士兵:「哈哈哈哈 师长缴了几门榴弹炮 那不发财了吗」
李云龙:「发个屁财呀 老子带得动吗 那一门炮比碾盘都重 五六个战士拉不动它 我一怒之下 把他们全炸了」
路人士兵:「可惜了 可惜」
李云龙:「可不是吗 炸药一响 我一下就坐到地下了 好像我有什么宝贝 被炸了似的 啊 这眼泪啊鼻涕啊 全都流下来了」
路人士兵:「哈哈哈哈」
李云龙:「当时啊咱们赵政委就劝我 说老李啊你别心疼 我把话给你放到这儿 用不了三年 咱们也会使上这种榴弹炮 蒋介石有什么 咱们就有什么」
路人士兵:「赵政委说得还真准 现在不就使上了吗 四个炮兵团一起干 那以前我想都不敢想」

旁白：有士兵来报告战况
路人士兵:「报告 报告师长 炮火开始延神」
李云龙:「命令前线部队 别让敌人喘过气来 给我冲上去 占领敌人的阵地」
路人士兵:「是」

旁白：赵刚来找李云龙讨论伤亡
赵刚:「老李 老李 听说你们在赵庄 恶战一场 伤亡不少吧」

旁白：楚云飞进攻了偷袭独立团的日本兵，独立团突围后休整
和尚:「团长 你都一天没吃没喝了」
李云龙:「别再打搅老子」

和尚:「那再怎么说也得吃饭呐」
李云龙:「吃饭重要还打仗重要」
和尚:「打仗 那再打仗你也得吃饱肚子呀」
李云龙:「不打好仗 脑袋瓜子没了 拿啥家伙吃饭」
邢志国:「老李啊 你开开门 情况已经弄清楚了 山本那小子 已经逃到平安城了 老李」
李云龙:「平安城 我早就料到他去那儿了」
邢志国:「山本特务队 在将军岭 遭到楚云飞部的截击后 逃到了平安城 秀芹也关在那里」
李云龙:「通讯班集合」

旁白：李云龙给通讯班布置工作
李云龙:「你们分头通讯 让各营连排迅速归建 有重要作战任务 去吧」
士兵们:「是」
邢志国:「团长 部队集结起来干什么」
李云龙:「还能干啥 打县城」

邢志国:「打县城 团长 这可是件大事 是不是向上级请示下」
李云龙:「请示什么 师部离咱们几百里 咱请示完连黄花菜都凉了」
邢志国:「团长 你这太草率了 你想想咱们手上有多少兵力 弹药是否充足 有没有攻坚的重武器 敌人增援了怎么办 这些问题咱们心里都没底 再怎么说 至少得请友邻几个县主力部队配合一下吧」
李云龙:「作战计划已经定了 友邻的主力咱没权调动 他们愿意来也行 告诉他们 我们到县城去喝酒吃肉 谁要是眼馋了就跟我们一起干 有我李云龙吃的就有他吃的 谁要是不敢来 那咱也不管了 啊 咱自己不怕撑着 我们吃饱了就行 我李云龙有多大锅就下多少米 一个独立团 加上几个县大队 区小队 民兵 足够了」

邢志国:「团长 你可要三思啊 这可是牵一发动全身呐 咱们这一打 整个晋西北就全乱套了 到时候福安 潞阳 水泉方面日军都会增援 这压力太大了 咱们一个团顶得住吗」
李云龙:「怕什么 我是军事主官 上级要是追查下来 枪毙我就行了 团长 执行命令吧」

旁白：各营连排都集结到李云龙处
李云龙:「吵什么呢」
士兵们:「团长 团长」
邢志国:「团长 你都快当师长了」
李云龙:「这么多人 啥时候钻出这么多人来」
邢志国:「呵 你还是问他们自己吧」
张大彪:「这还不算配合咱们的当地武装 所有加起来有上万人吧」
李云龙:「看来你们身子骨都硬了 啊 一个个的都成了土财主了 老天给了我这个机会 让我指挥上万人作战 我谢谢你们了 我代我老婆 代赵政委 代赵家峪死难的乡亲 谢谢你们了」

旁白：大家七嘴八舌争着当主攻
李云龙:「行了 行了 行了 东一个主意 西一个主意 到底听谁的 别再讨论了 就按我刚才说的打 打不赢 杀的是我李云龙的脑袋」
邢志国:「团长 不管怎么打 总要选择个主攻方向吧 把主要兵力 集中在主攻方向上 其他三点 作为佯攻或者助攻」
李云龙:「别扯了 活人还能让尿憋死 这次咱们的兵力是八比一 这种富余战 我八辈子也没有打过 咱们就敞开了当回地主 没有助攻 全都给我主攻 你三营长 别嘴咧得跟荷花似的 啊 助攻改主攻 我一不给你加人 二不给你添枪」

三营长:「我们三营保证 打出个精神头 救嫂子」
邢志国:「打仗就是打仗 杀鬼子就是杀鬼子 不要跟别的联系在一起 咱这是解放县城」
三营长:「是 解放县城」
李云龙:「什么解放县城 净来虚的 我打开天窗说亮话 你嫂子被鬼子抓走了 怎么办」
士兵们:「打平安县城 救嫂子」
李云龙:「这就对了 老婆被人抓走了 咱连个屁都不放 那还是爷们吗 就这个理由 我李云龙不掖着藏着 到总司令那儿我也敢说 还有一条理由 这一仗是为咱赵政委 为咱们独立团牺牲的兄弟们 为赵家峪牺牲的乡亲们 报仇」
士兵们:「报仇 报仇」

和尚:「李云龙，你都一天没吃没喝了」
和尚:「那再怎么说，也得吃饭呢」
李云龙:「吃饭重要，还打仗重要」
和尚:「打仗，那再打仗，你也得吃饱肚子呀」
李云龙:「不打仗，脑袋挂子没了,要怎么吃饭呢」

刑副团长:「老李，你开开门，情况已经弄清楚了」
刑副团长:「山本那小子已经逃到平安城了」
李云龙:「平安城，我早就料到他去了」
刑副团长:「山本特工队在遭到楚云飞部的炮击后逃到了平安城，秀琴也关在那里」
李云龙:「你们分头通知各营，立刻归舰，有重要作战任务去吧」
司号员:「是」

刑副团长:「团长，部队集结起来干什么？」
李云龙:「还能干啥，打县城」
刑副团长:「团长，这可是件大事，是不是想上街请示一下？」
李云龙:「请示什么，师部离咱们几百里，等请示完了，黄果树瀑布景区都凉了」

刑副团长:「团长，你这太操办帅了，你想想，咱们手上有多少兵力，但要是否充足，有没有攻坚的重武器，敌人增援了怎么办，这些问题，咱们心里都没底，再怎么说，至少得请有临几个县主力部队配合一下吧」
李云龙:「作战计划已经定了，有临的主力咱没权调动，他们愿意来也行，告诉他们，我们到县城去喝酒吃肉，谁要是眼馋了，就跟我们一起干，有我李云龙吃的，就有他吃的，谁要是不敢来，咱也不管了，咱自己不怕承诺，我们吃饱了就行，我李云龙有多大锅，就下多少米，一个独立团，加上几个县大队，曲脚队民兵，做够了」
刑副团长:「团长，你可要三思，这可是千载难逢的机会，咱们这一打，整个作战计划不就全乱套了，到时候福安、禄阳、水泉方面的日军都会增援，这压力太大了，咱们一个团顶得住吗？」
李云龙:「怕什么，我是军事主官，上级要是追查下来，枪毙我就行了」

刑副团长:「带多少人来了」
张大彪:「不好意思，只有两千多人」
刑副团长:「我乖乖，你看你们这些人，平时让你们报编制，一个个都藏着掖着，现在可好，家庭都抖出来了吗，不像话，太不像话了」
李云龙:「找什么呢，团长，团长」
刑副团长:「团长，你都快当师长了」
李云龙:「这么多人，啥时候钻出这么多人」
刑副团长:「你还是问他们自己吧」
张大彪:「这还不算配合，咱们的当地武装所有夹下来，有上万人吧」
李云龙:「看来你们身子骨都硬了，一个个的都成了土财主了，老天给了我这个机会，让我指挥上万人作战，我谢谢你们了，我带我老婆，带赵政委，带赵家瑜死难的乡亲，谢谢你们了」 

旁白:几个营长正在争论谁作为主攻
李云龙:「东一个主意，西一个主意，到底听谁的，别再讨论了，就按我刚才说的打」
李云龙:「打不赢，杀的是我李云龙的打的」
刑副团长:「团长，不管怎么打，总要选择个主攻方向吧，把主要兵力集中在主攻方向上，其他三年作为洋攻，获得助攻」
李云龙:「别扯了，活人还能让尿变死，这次咱们的兵力是八比一，这种赴鱼战，我八辈子也没有打过，咱们就敞开了当伙地主，没有助攻，全都给我主攻，你三营长别嘴脸子跟荷花似的，助攻该助攻，我一不跟你家人，二不跟你天枪」

三营长:「我们三营报个赠，打出个精神头，救嫂子」
刑副团长:「打仗就是打仗，杀鬼子就是杀鬼子，不要跟别的联系在一起，咱这是解放县城」
李云龙:「什么解放县城，竟来虚的，我打开天车说两话，你嫂子被鬼子抓走了，怎么办」
李云龙:「正好是，打平安县城，就算走了」
李云龙:「这就对了，老婆被人抓走了，咱连个屁都不放，那还是爷们儿吗，就这个理由，我李云龙不约着藏着，到总司令呢，我也敢说，还有一条理由，这一仗是为咱赵政委，为咱们独立团，牺牲的兄弟们，为赵家瑜牺牲的乡亲们，报仇」

刑副团长:「让他睡会儿，他已经三天三夜没和宴了」
和尚:「这位是刑副团长，这位是杨队长」
路人士兵:「刑副团长，我们县大队和四支区小队队，共七百余人，刚得了消息就赶来了，您跟我们拍一任务吧」
刑副团长:「太好了，太好了，来来来，杨队长，你把你的七百多人带上这个位置上，好」
李云龙:「杨队长，怎么停了，有什么情况」
刑副团长:「团长，你睡觉再会儿，前面有张参部长指挥，一营三一攻击顺利，二营也有起色，现在的问题是，福安方向的日军两个联队从北增援过来，太原方面的日军一个联队也到达鹿洋，水军方面的援兵最近也到达事务里小庙，守城的敌军残部」
李云龙:「我早就料到了，河上断旁到，跟我走，咱们去现场，我估计这城门楼子是个难堪的骨头，楼子就算崩了门压，也得在敌人的增援部队到来之前咬开它」 

刑副团长:「团长，向师父和总部报告下，他说了一句话，总说这是史无前例的大仗了」
李云龙:「这是你的事，你听好了，独立团现在就交给你，我李云龙擅自行动的罪责难逃，只是有一条，你别把独立团给赖垮了，现在可是兵强马壮的时候」
李云龙:「走」

旅长陈庚:「讲啊，为什么不讲了，好好讲讲，你的英雄故事，讲吗？」
旅长陈庚:「怎么，怎么，不说话了，不讲啊，你不讲，我来跟你讲，做一名男人，你有种，有情有义，是条汉子，可做一名军人，你小子，根本就不够格」
李云龙:「我没不服气，谁不服气了，哪敢的」
旅长陈庚:「你还敢嘴硬，我现在撤进去」
李云龙:「我早就把自己给革职了」
旅长陈庚:「好，好，我叫你无关一身清，炊事班长，有」
旅长陈庚:「去，把你行军的大锅背过来」

李云龙:「旅长，要背黑锅，那咱也不替旅长背黑锅」
旅长陈庚:「给他背上」
李云龙:「律长，老蒋够扣的，就会口头加奖，哪怕奖给我挺机关枪，都行啊」
旅长陈庚:「别在这儿给我撤大了，我告诉你，你这回捅的楼子够大的了，不撤你的职，已经是对你最大的爱护了」
旅长陈庚:「你还想要什么」
李云龙:「啥也不要了，谢谢旅长，没事了吧，没事我走了」
旅长陈庚:「慢着，你乐什么乐呀，吃了蜜蜂屎了，把你乐成这个样子，你小子没病吧」
李云龙:「我没病，我是想啊，这次楼子捅得不小，总不说长还不枪毙我呀，最轻，也得闹个撤职什么的，可是我没想到」
旅长陈庚:「就为了这个，你看你小子这点出息，不枪毙你，就把你乐成这个样子」
旅长陈庚:「我现在我就逼你我」
李云龙:「旅长，消消火」

旁白：独立团各连排、地方部队和楚云飞的部队都支援李云龙攻打县城，与日军展开了艰苦的攻城战。
李云龙:「别打了 别打啦 别打」
李云龙:「二营长」
二营长:「到」
李云龙:「你的意大利炮呢 给我拉下来 拉来」

旁白：士兵们拉来了意大利炮
李云龙:「二营长 我倒要看你会不会使 给我打 直接瞄准了轰」
二营长:「是 快给我装上了打 狠狠地打」
士兵们:「装填完毕 装填完毕」
李云龙:「给我轰」
路人士兵:「报」

旁白：城门上的日本兵举白旗要求谈判
日军翻译:「楼下的八路 别打了 你们往楼上看 这个女人你们认识吗」
山本:「说日语」
日军翻译:「既然你们认识她 我想你们一定是李云龙的部队」
李云龙:「山本 你算什么军人 啊 拿一个女人做什么文章」
山本:「说日语」
日军翻译:「果然是李云龙先生 赵家峪一战 先生落荒而逃 丢下妇孺老人 这恐怕与贵军的宗旨不相符合 我山本一木 惜香怜玉 替你把夫人带回来了 怎么样 我们谈个条件吧」
李云龙:「要谈条件可以 让你的人放下武器 从里边滚出来 我保证一个不杀」

山本:「说日语」
日军翻译:「李先生 从1937年起 你见过有几个 主动投降的日本人」
李云龙:「那你还谈什么 给我开炮」
山本:「说日语」
日军翻译:「李先生 你的部下 有些耐不住寂寞 我知道此时 有不止一个狙击手 在向我的头部瞄准 请你劝劝他们收起枪 如果我的脑袋被打穿 谁来保护你的人呢」
山本:「说日语」
日军翻译:「李云龙先生 你不要如此无情 难道你希望 自己的女人死吗 所以我建议 我们双方停火十五分钟 再行商量 否则我不再保护 你女人的安全」
李云龙:「你少来这一套 你我都知道 一分钟就能决定 战斗的胜负 我李云龙 不会拿自己 士兵的生命 去换自己的老婆」

旁白：李云龙和山本继续在城门对峙
秀芹:「说得好 团长 我秀芹一个 换这么多小日本鬼子 值 团长 开炮 为独立团的战友报仇 为赵家峪几百个乡亲 报仇 李云龙 你开炮啊」
李云龙:「开炮」
和尚:「别开炮 团长 别开炮 让我带兄弟们 再冲一次吧 啊」
秀芹:「李云龙 你开炮啊 我生是你的人 死是你的鬼 你记住 我秀芹下辈子还嫁给你 你开炮啊 别让我瞧不起你 你快开炮」
和尚:「团长 团长」
秀芹:「开炮」
李云龙:「开炮 开炮 开炮」

旁白：独立团连着三次开炮，县城城门被轰炸。独立团撤退。
邢志国:「团长 团长」
和尚:「团长睡着了 让他歇一会儿吧」
邢志国:「团长」
李云龙:「都安葬了」
邢志国:「是的 包括日军的尸体 团长 是不是写个战报 向师部和总部报告一下 怎么说 这也是史无前例的大仗啊」
李云龙:「这是你的事 你听好了 独立团现在就交给你了 我李云龙擅自行动 罪责难逃 只是有一条 你别把独立团给带垮了 现在可是兵强马壮」
和尚:「走」

旁白：李云龙给秀芹刻了个墓碑
李云龙:「和尚 你回去吧 我一个人在这儿呆一会儿」
和尚:「团长 让俺陪着您吧」
李云龙:「我想陪秀芹说说话 你在这儿算什么 回去吧 回去吧」
和尚:「哎」
李云龙:「秀芹哪 我来陪你说说话 你累了 好好休息吧 你不用回答我 听我说就行 秀芹 是我下令开的炮 我知道你会怨我 可是没法子 这是打仗 多少人的性命 捏在我的手里 每耽误一分钟 就会有很多人丢掉性命 我李云龙欠你的 来世 我给你做牛做马 秀芹呐 我 我李云龙命不好 都这个岁数了 才找了一个 知冷知热的女人 可是我没福气啊 你是个急性子 说走就走 连个招呼都不打 人就没了 这两天我就仔细地想啊 想得我头都疼了 我想咱俩说过的 每一句话 我左算右算 左数右数 咱俩说过的话 加在一起 还不到一百句 人哪 都没长前后眼 要是早知道这个结果 我就什么都不干了 我就陪你说上个 三天三夜 秀芹 我李云龙爹娘死得早 没有兄弟 没有姐妹 没有亲人啊 可我咋觉得 你躺在这儿 我李云龙的半条命 也埋在这儿了呢」

旁白：李云龙哭了，和尚在旁边也哭了
李云龙:「我李云龙 好多年没流眼泪了 不习惯了 五尺高的汉子 躲在没人的地方流眼泪 让人笑话呀 可是哭出来了 就舒服了 心里就不堵得慌了 哎呀 当个男人不容易呀 什么事你都得撑着 牙掉了你不能喊疼 你得往肚子里咽 谁让咱是男人呢 秀芹呐 你一走我李云龙 一眨眼又变成了光棍了 又没人疼了 不过这也好啊 咱没得想 只好一心一意地打鬼子了 我李云龙不说瞎话 要说今后我不找女人 那你肯定不信 但是我向你保证 我一辈子都忘不了你 你是我的亲人 你是我的老婆 这一点 咱到啥时候都不能忘 咱们是办过婚礼的 独立团的干部战士们 可以给咱们作证 往后不管走到哪儿 我李云龙都会回来 给你扫扫墓 拔拔草 要是我有了儿女 我会带他们来给你扫墓 我会跟他们说 这儿埋着咱们家一个亲人」

旁白：师部在讨论如何看待独立团得此次行动，大家一致好评。陈赓找李云龙讨论攻打县城的行动。
旅长陈赓:「讲啊 为什么不讲了 好好讲讲你的英雄故事 啊 讲吧 给我放下 怎么 不说话了 不讲啊 你不讲我来给你讲 作为一名男人 你有种 有情有义是条汉子 可作为一名军人 尤其是指挥员 你小子根本就不够格 我说这话 你小子心里可能会不服气 是不是 可我告诉你 别在我的面前不服气」
李云龙:「我没不服气 谁不服气了 哪敢啊」
旅长陈赓:「哼 你还敢嘴硬 我现在撤你的职」
李云龙:「我早就把自己的职撤了 无官一身轻」

旁白：炊事班长把大锅拿来
旅长陈赓:「来 把这口大锅给他背上」
炊事班长:「当真 哪能呢 李团长当伙夫 那不是屈才了吗」
旅长陈赓:「看什么看啊」
李云龙:「咱也不是没背过锅 当年咱背着行军锅 过草地的时候 我还没觉着累呢 天上就下起雹子了 我就把锅往脑袋上一顶 比钢盔都管用 嘿嘿 等雹子下过去之后 我一瞧 嘿嘿 弟兄们全都鼻青脸肿的 我当时就乐了 我心想啊 老天爷还是心疼咱哪」
旅长陈赓:「废什么话在这儿 来 给他背上」
李云龙:「旅长 要背黑锅 那咱也不替旅长背黑锅 咱得回团里背黑锅去」
旅长陈赓:「嗬 你这话里可是带刺儿啊 替我背黑锅 我什么时候 让我的部下背过黑锅呀 呃」
李云龙:「哎呀 该背还得背呀 官大一级压死人呐」
旅长陈赓:「李云龙 我告诉你 你小子可别狗咬吕洞宾 啊 批评你那是总部首长  指名道姓的 批你那是为了爱护你 有人倒来电表扬你呀 愿不愿意要啊 你要愿意要 现在就拿去 看看 这是重庆的蒋委员长 给你发来的嘉奖令」

旁白：李云龙看了蒋介石发的嘉奖令
李云龙:「旅长 老蒋够抠的 就会口头嘉奖 哪怕奖给我 几挺机关枪也好啊」
旅长陈赓:「行了 行了 别在这儿给我扯淡了 我告诉你 你这回捅的娄子够大的了 不撤你的职 已经是对你最大的爱护了 你再看看这个」
李云龙:「旅长 你知道我 这有些字我还 咱政委还在医院呢」
旅长陈赓:「那好 那我就给你李大团长念念 你听仔细了啊 前面的我就不说了 你小子心里比谁都清楚 我就给你念念 咱第十八集团军政治部 给你下的结论 鉴于李云龙同志 未经请示 率部攻击县城 造成所部较大伤亡 本应严厉处分 后经考虑 认为李云龙同志 率部全歼平安县守敌 引起各部积极响应 在广大的作战区域内 使敌人付出了沉重的代价 因此 对李云龙同志的严重错误 不予追究 对其战功不予表彰 功过相抵」
李云龙:「完了？」
旅长陈赓:「 完了 你还想要什么」
李云龙:「啥也不要了 啥也不要了 谢谢旅长 谢谢旅长 没事了吧 没事我走了」

旅长陈赓:「慢着 你乐什么乐呀 吃了蜜蜂屎了 把你乐成这个样 你小子没病吧」
李云龙:「我没病 我没病 我是想啊 这次娄子捅得不小 总部首长还不枪毙我呀 最轻也得闹个撤职什么的 可是我没想到 哈哈哈哈哈」
旅长陈赓:「就为了这个 你看你小子这点出息 不枪毙你 就把你乐成这个样子 我现在我就毙你我」
李云龙:「旅长 旅长 消消火 消消火 嘿嘿嘿」
旅长陈赓:「不抽你几下 我消不了这火」
李云龙:「旅长 消消火 消消火」

旁白：李云龙去旁边桌上拿烟
旅长陈赓:「慢着 以后你多给我惹点事儿 啊」
李云龙:「我不敢 旅长 不敢 谢谢旅长 谢谢旅长」
旅长陈赓:「走吧」
李云龙:「是」

旁白：李云龙和和尚来看赵刚
和尚:「政委 政委 咱团长看你来了」
赵刚:「团长呢」
和尚:「后边呢」
李云龙:「老赵 老赵 我得好好检查检查 这鬼子的子弹 没打掉啥零件吧 咱老赵还没结婚呢 哈哈哈」
赵刚:「这儿还有女同志呢 别胡说八道的」
李云龙:「呦 对不起 对不起啊 这儿还有女同志呢 实在对不起 我们老战友啊 开玩笑习惯了」

护士:「没关系 李团长 你们先聊 我还要给别的伤员 去换药呢」
赵刚:「好好好」
护士:「一会儿见」
赵刚:「好 再见」
李云龙:「和尚」
和尚:「到」
李云龙:「把那个罐头给政委拿来 嘿嘿 老赵啊 这都是咱们缴获的东西 你看多好 水果 还有皮靴 这次拿不了 下次给你拿来啊」
赵刚:「老李 听说你们打了个大胜仗 把平安县城拿下来了 祝贺你啊」
李云龙:「祝贺个啥呀 没背个处分 咱就烧高香了 立功的事 咱可不敢想了 呵呵 和尚 你出去溜达溜达 我要和政委谈工作」
和尚:「是」

旁白：和尚出去了，李云龙和赵刚继续谈话
赵刚:「老李 前两天 政治部同志来看我 也和我谈起了 这次战斗的起因和经过 我想了很久 我在想啊 如果当时我在 我会不会制止你的行动」
李云龙:「你肯定会 当时那种情况 你要是不制止 你就不是赵刚了」
赵刚:「你这话说到点子上了 凭我的性格 我肯定会制止你 可是话又说回来了 如果我制止了你 那也没有后来的大胜仗了 这里面 有些值得思考的东西 你知道 我的性格是 谨慎有余 魄力不足 这种性格是有缺陷的 虽说不会惹出大祸 却也不能成事」
李云龙:「老赵啊 要是把咱俩的性格 均匀一下 那就能干大事」
赵刚:「可惜这是不可能的 性格这东西很怪 你可以有意识地去调整它 却无法根本改变它 我在反思自己 我常常提出这样的设想 如果我是独立团的团长 我很可能 把独立团带成一个 遵守纪律的模范团 这样的团队 绝不会干出圈的事 会坚决地执行上级的命令 这都没问题 可遗憾的是 这样的团队 未必是一支强悍的部队 一支嗷嗷叫的部队 一支拖不垮 打不烂的部队」
李云龙:「那倒是 乖孩子往往没出息 淘气的孩子也许能干大事」

赵刚:「这才是问题的关键 我们现在正在进行一场战争 战争有自己的法则 我们的第一目标 是要打败敌人 而打败敌人 靠的是勇猛顽强的军队 没有这样的军队 民族独立 国家主权 那都是句空话 你无法想象 一个由乖孩子组成的团队 能和像狼一样凶狠的对手过招」
李云龙:「老赵 你是说这次打县城 咱独立团打对了」
赵刚:「对 打得好 打出了咱独立团的威风 就为了这个 处分撤职都值 我想我要是在的话 会和你一块儿干的」
李云龙:「哎呀 老赵啊 和你搭档真对脾气 你是我这辈子见到的 最好的政委」

赵刚:「说实在的 老李 我该向你学习 培养自己能干大事的性格 我发现呢 一支部队 也是有气质 有性格的 而这种气质和性格 是与首任的军事主官有关 他的性格强悍 这支部队就强悍 就嗷嗷叫 这支部队就有了灵魂 从此以后啊 这支部队 不管换了多少茬人 他的灵魂仍在」
李云龙:「有道理 兵熊熊一个 将熊熊一窝 要说魂 只要我在 独立团的兵就嗷嗷叫 遇到敌人就敢拼命 要是哪一天我牺牲了 独立团的战士 也照样嗷嗷叫 我就不相信 他们从此就变成棉花包 为什么呢 因为我的魂儿还在」
赵刚:「是啊 山本一木 他不懂这个道理 他以为 凭他几十号特种兵 就能打垮独立团 他以为 端掉独立团团部 这独立团就不存在了」

旁白：李云龙去医院看望受伤的赵刚，两人单独谈话
李云龙:「要说魂 只要我在 独立团的兵就嗷嗷叫 遇到敌人就敢拼命 要是哪一天我牺牲了 独立团的战士 也照样嗷嗷叫 我就不相信 他们从此就变成棉花包 为什么呢 因为我的魂儿还在」
赵刚:「是啊 山本一木 他不懂这个道理 他以为 凭他几十号特种兵 就能打垮独立团 他以为 端掉独立团团部 这独立团就不存在了 可事实上 他还没来得及逃回太原 就被独立团追上被干掉 你李云龙 是有仇就报的性格 那独立团当然也是如此 君子报仇十年不晚 这句话不适合独立团 独立团是有 仇就报 马上就报 你给我一刀 我反手就是一剑 公平合理 绝不欠债」
李云龙:「还是那句话 一个剑客高手和咱对阵 就是明知是个死也要亮剑 倒在对手的剑下不丢脸 要是不敢亮剑 那才叫丢脸」
赵刚:「亮剑 亮出的是气势 是胆略 是男子汉的精神」
李云龙:「说得好啊老赵 嘿嘿 我盼你养好伤快点出院 我李云龙离不开你呀 交朋友就像找老婆一样 一眼看准了 就不再管别的了 一句话 这辈子就是你了」
赵刚:「老李 我赵刚也认你这个朋友 一辈子肝胆相照 永不背叛 我们是朋友 兄弟」

旁白：和尚进入病房，加入对话
和尚:「团长 团长 医院领导听说您来了 要来见见您 说是要看看 把晋西北闹个底朝天的人 您看」
李云龙:「让他们等着 告诉他们 我和政委正谈工作呢 去」
和尚:「是」
赵刚:「老李 秀芹安葬了吗」
李云龙:「嗯」

旁白：楚云飞支援李云龙攻打县城的行动以后，占据大孤镇。邢志国协商未果，回团部向李云龙汇报。
李云龙:「欺人太甚 楚云飞 是你先拔的剑 就别怪我也亮剑 老子接招就是了」

旁白：李云龙去找楚云飞协商大孤镇事宜。
守门士兵:「站住 你找谁」
李云龙:「把楚云飞给我叫出来」
守门士兵:「你是谁」
李云龙:「独立团团长李云龙」
守门士兵:「李云龙 没听说过 我们团长不在 团部不能随便出入 你就是天王老子也不行」

旁白：李云龙给了守门士兵一巴掌
李云龙:「还反了你啦 敢这么说话」
守门士兵:「你咋打人」
李云龙:「打的就是你 老子教教你怎么做人」
和尚:「咋了兄弟 哪儿不舒服」
守门士兵:「来人哪 有人闯团部」
方立功:「谁在闹事 是李团长啊」
李云龙:「方参谋长 还记得条令吗 见到长官要敬礼」
方立功:「这是国军的条令」
李云龙:「难道老子不是国军吗 你说说 第十八集团军 是不是属国军的战斗序列」

旁白：方立功向李云龙敬礼
方立功:「长官 为什么打我的士兵」
李云龙:「这小子欠打 狗眼看人低 老子教他怎么做人哪 楚云飞呢」
方立功:「对不起 我们楚团长不在 有事能和我说吗」
李云龙:「你 你不行 你军阶太低 和我不对等 前边带路 我要等楚云飞」
方立功:「长官 里边请」

旁白：方立功带李云龙一行人进入团队招待
方立功:「长官 请 卫兵 上茶 长官 请用茶」
李云龙:「楚云飞到哪儿去了」
方立功:「我们团长视察部队去了 可能很晚才能回来」
李云龙:「没关系 我等他 我有的是时间 嘿嘿 他今天晚上要是不回来 我就住这儿了 听说你们三五八团的伙食不错 楚团长还有自己的厨子 好啊 今天我也沾沾光」
方立功:「请长官稍等 我给楚团长打个电话」
李云龙:「去吧 就说我李云龙想他了」

旁白：楚云飞回来了
楚云飞:「云龙兄 云龙兄 让我想死了 嘿 云龙兄 一日不见如隔三秋啊 哈哈哈哈 请坐」
李云龙:「云飞兄 这话我信 你肯定想我了 八成做梦都惦记我吧」
楚云飞:「你我是兄弟 当然要互相惦念了 怎么样 云龙兄 最近可好」
李云龙:「不太好 有人往我眼睛里插棒槌 能好吗」
楚云飞:「谁呀 谁跟云龙兄过不去 跟兄弟我说」
李云龙:「我伤心呐 这事儿要是别人干的 倒好办了 可是云飞兄啊 咱俩是什么关系呀 是弟兄啊 要是兄弟你 往我背后捅刀子 我李云龙能说什么 呃 只有伤心的份儿啊」

楚云飞:「云龙兄 我怎么越听越糊涂了 好像是你老兄 对兄弟我不满意了 有什么说嘛」
李云龙:「呵呵呵 你的两个营 已经把手伸进我的地盘了 这使我很为难呐 说实话 你的炮营真是不错 清一色的德国造山炮 迫击炮 搞得我心里直痒痒啊 这要是平时 我眼不见为净 可是这一回 你的炮营居然 送到了我的嘴边上 这不是勾我的馋虫嘛 呃 我要是把这块肥肉 一口吞了 恐怕对不住兄弟你 所以啊 贵部进驻大孤镇 此举是陷我于不义呀」
楚云飞:「呵呵呵呵 噢 云龙兄 原来是为这件事不痛快 对不起 实在是对不起 是这样 我团进驻大孤镇 是奉二战区长官部的命令 军人以服从命令为天职 我只不过 是执行上司的命令而已」
李云龙:「云飞兄啊 要是我把一个营 放到你的团部边上 老兄应该不会不高兴吧」
楚云飞:「嗬 云龙兄开玩笑了 这恐怕不行 卧榻之侧 岂容他人酣睡」
李云龙:「那我的卧榻下 居然睡着一个炮营 和一个步兵营 这回该我失眠了」

楚云飞:「云龙兄 你我兄弟 就别为这点小事不愉快了 这样吧 老兄可以把你的想法 向第二战区长官部禀报 请长官部 给我三五八团下个命令 撤出大孤镇 兄弟我二话不说 马上撤兵」
李云龙:「二战区长官部 我认识他 他不认识我」

旁白：楚云飞装作为难
楚云飞:「那我就爱莫能助了」
李云龙:「楚兄啊 难道此事就没有商量吗」
楚云飞:「云龙兄 对不起 真的没商量」

旁白：李云龙、孔捷、丁伟、邢志国聚餐
丁伟:「老李啊 你可不够意思啊 不声不响地 打起县城来了 有发财的机会 你也不告诉我和老孔一声 你啥时候 学会吃独食了 啊 我们打了半天阻击 你得给点补偿」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿嘿 好说好说好说 咱们兄弟谁跟谁啊 有我一口吃的 就有你们半口」
丁伟:「行 就要点儿跑腿钱吧 四挺九二式 八挺歪把子 再饶四门迫击炮 这 这价钱算公道吧」
孔捷:「得 我这份工钱呢 跟老丁一样 多一分不干 少一分不行」
李云龙:「干嘛干嘛呀 打土豪啊 欸 真把老子当财主了 我代表独立团 郑重表态啊 要钱没有 要命也是不给」

丁伟:「欸 你这不是无赖吗」
孔捷:「这小子我最了解他了 一向是许进不许出啊 那家伙捡个秤砣 都当金元宝似的藏着 还指着下崽儿呢」
四人一起:「哈哈哈哈哈」
李云龙:「咱们言归正传 言归正传啊 我今天请二位来 欸 主要是喝酒 其次呢 是商量一下 三个团协防的问题 咱们三个团往这儿一摆 比一个整编师还厉害 咱们今天 要商量的问题是 一旦出事 咱们三个团 统一指挥的问题」

丁伟:「等等 老李 你啥意思 统一指挥什么呀 有八路军总部管着呢 咱们统一指挥什么」
李云龙:「当然是总部管啊 咱们不是通讯手段差吗 一旦有了事 来不及请示啊 还不得咱们三个团 联合行动吗」
孔捷:「欸 我说老李啊 你这葫芦里卖的什么药啊 你不是想指挥我们两个吧」
李云龙:「呵呵呵呵 总得有个领导嘛 呃 论资历 老丁刚参军的时候 我已经是入伍 十个月的老兵了 这不假吧 孔捷呢没法提了 他背着汉阳造的时候 我背的是啥呀 是快慢机呀 和我比 他孔捷就是个新兵担子」
丁伟:「切 瞧把你给牛的 知道自个儿姓什么吗 不知道的以为 他是川陕根据地的负责人呢」
孔捷:「就是 人不大他官瘾倒不小 没人提拔他 他自己给自己升官 我们俩凭什么听你指挥呀」

旁白：邢志国打圆场
邢志国:「老李不是这个意思 老李啊 他哪敢指挥你们两个 他是尝到甜头了 这次我们攻打县城 你们两个团 就能马上心领神会 自行投入战斗 结果这么多部队都卷了进来 老李说了 得请你们两个老战友啊 过来喝喝酒 顺便总结一下经验 咱这晋西北的铁三角 还得巩固不是」
李云龙:「老孔啊 你这些日子总从我这儿过 你忙什么呢 不是到我这地盘来搞扩张吧」

旁白：四人谈到了前两天黑云寨抢楚云飞物资，孔捷出手帮助一事
孔捷:「咳 前两天黑云寨的谢宝庆 抢了楚云飞的物资 正巧被我碰上 让我给截下来了」
李云龙:「物资在哪儿啊 还给楚云飞没有」
孔捷:「物资在我那儿 还没来得及还 怎么啦」
李云龙:「太好了 想啥来啥 这物资你不能还给他 我这两天正琢磨着 怎么算计楚云飞呢」
丁伟:「老李 你可别胡来 咱们和晋绥军 好久没闹摩擦了 你可不能脑子一热 你 你惹事」
孔捷:「是啊老李 现在毕竟是国共合作时期 枪口一致对外嘛 咱们现在和国民党的军队 关系很微妙 也很敏感 所以啊有些事 咱们要睁一个眼闭一个眼 不能针尖对麦芒」

旁白：李云龙说起楚云飞占据大孤镇的事
李云龙:「哎呀 我说两位政委啊 我可没请你们 来给我上政治课 啊 楚云飞的一颗大钉子 已经楔进我的地盘儿了 来你们看看 这是大孤镇 三五八团已经有两个营 进入我的地盘了 看看 这是交通要道啊 前出可以进入平原 后退可以进山据守 万一有个风吹草动 楚云飞随时都可以 把我的地盘儿一分两半 让我首尾不能相见啊」
丁伟:「原来是这样 楚云飞这一手可是杀手锏呐 抢点很准 大孤镇这个位置 的确是个要命的地方 平常还真看不出来 一旦我们和国民党 进入对峙状态 楚云飞这个三五八团 肯定是占据了有利态势」
李云龙:「坐坐坐 所以啊 这不是我李云龙 在和他争一时之长短吧 这家伙这一招看似平常 实际上很阴险 啊 他还别拿我李云龙不识数 我这些日子 正琢磨怎么对付他」

丁伟:「还是那句话 人不犯我我不犯人 人若犯我我必犯人 楚云飞进驻大孤镇 虽然对我构成威胁 可双方并未翻脸 他不动手 我们绝不能先动手 否则要承担制造摩擦的责任呐 我看这么办 第一 楚云飞进驻大孤镇 那两个营的后勤供给 无论从哪个方向来 都得从我们三个人的防区通过 好啊 我们就给他设路卡 还可以多设他几道」
李云龙:「对」
丁伟:「第二 以孔杰手中的被劫物资做本钱 和他谈判 逼他撤兵 第三 调集重兵 就驻扎在楚云飞 这两个营的四周 他出操 咱们也出操 他训练咱们也训练 双方是鸡犬相闻 却老死不相往来 要造成这么一股压力 让他时刻感到 这两个营 随时是我们嘴边的一块肥肉 我们想什么时候吃他就什么时候吃」

旁白：三人继续讨论如何处理楚云飞占据大孤镇的事
李云龙:「哈哈哈哈哈哈哈哈 好主意 欸 老丁啊 你小子真是个狗头军师 咋跟我想的一样呢 欸 我告诉你 我在大孤镇的外围 摆了三个营 把它夹在中间 让它动弹不得 这个楚云飞的宝贝炮营啊 早晚连人带炮 都得姓李」

丁伟:「欸 老李 你用三个营 那可是你的全部主力啊 鬼子一旦逼近根据地 你怎么办」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿嘿 你知道我多少人马吗 欸 说出来吓你们一跳 告诉你们 不多不少 整整八个营」
孔捷:「八个营 老天爷呀 都知道你李云龙 今年发了财 没想到你小子 成了暴发户了 部队扩充了近三倍呀」
李云龙:「那是 还不算团直属连 警卫连 骑兵连 侦察连 如今我是真正的地主老财 有钱人 呵呵呵呵」
丁伟:「又该打土豪了啊」

旁白：李云龙和邢志国讨论地图，张大彪来报告
张大彪:「团长 刚才咱们的情报员 送来情报说 晋绥军楚云飞部正在调兵遣将集结部队 准备围剿黑云寨土匪谢宝庆」
李云龙:「这楚云飞可是个好脾气呀 我还没见他发过火呢 呵呵 这回是谢宝庆把他给惹着了」

张大彪:「黑云寨可不好惹 地势本来就险要 他谢宝庆在那里折腾了七八年 抗战前当地的保安团也去清剿过 都没有打下来」
李云龙:「呵呵呵呵 那得看谁打了 国民党保安团那也叫军队 比土匪强不到哪儿去」

张大彪:「就是 他谢宝庆是没敢招惹咱们独立团 不然十个黑云寨也给扫平了 团长 楚云飞的部队去攻打黑云寨 恐怕要从咱们的防区借道 咱们给不给他让道」
李云龙:「借道 他楚云飞能把自己的一个团 集结起来就不错了 还轮得上他借道 他的一个步兵营和炮营 已经被我关了禁闭了 他拿什么打谢宝庆 等着吧 有他登门求我的时候」

旁白：李云龙的路卡截住了楚云飞的物资，向李云龙汇报。
张大彪:「团长 邢副团长说 晋绥军三五八团运输队 一共十辆大车 向大孤镇送给养 被我们给截住了」
李云龙:「车上装的什么给养」
张大彪:「喂 咱团长问 车上装的是什么给养 噢 噢 你等一下 车上装的是蔬菜 面粉和整扇的猪肉」
李云龙:「那还问什么 全都拉回来呀」
张大彪:「团长说全给拉回来 对 团长 大孤镇上的晋绥军怎么办 这可都是他们的给养」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 那我管不着 我又没请他到大孤镇驻防啊 挨饿是他自己的事儿 告诉炊事班 今天晚上吃炖肉」

旁白：李云龙扣押了楚云飞驻扎在大孤镇的给养，楚云飞来找李云龙商议。
张大彪:「团长 晋绥军的楚云飞来了 指名道姓要见你」
李云龙:「你没看我正忙着吗 你去接待一下就行了」

张大彪:「楚云飞那家伙脸色不好 像是憋了一肚子火 我说我是团参谋长 可以和我说吗 他说 我就找李云龙 别人和我都不对等」
李云龙:「呵呵 他憋了一肚子火 我还憋了一肚子火儿呢 我找谁说去 啊 三五八团沾了抗战的便宜 要不然我在一个小时之内 就干掉他两个营」
张大彪:「团长 咱们和晋绥军的事 还得你和楚云飞谈 早谈早解决 要不然啊 有一天鬼子突然进犯根据地 还真有点麻烦」
李云龙:「嗯 楚云飞呢」
张大彪:「在会客厅等着呢」

旁白：李云龙与楚云飞在会客厅谈话
李云龙:「云飞兄 云飞兄呢 云飞兄」
楚云飞:「云龙兄 咱们兄弟又见面了」
李云龙:「呵呵呵呵 请坐 请坐 哎呀 怎么 楚兄找我有什么事吗」
楚云飞:「我今天是来谈公事的」
李云龙:「哈哈哈哈 公事咱们一会儿再谈 啊 今天咱们俩得好好喝几杯 你楚兄难得到我这儿来一次」

楚云飞:「嗬 喝酒就免了吧 如果云龙兄真有那份心 不如给我个面子 把大孤镇外围的部队撤走 我楚云飞就感恩不尽了」
李云龙:「大孤镇 大孤镇怎么了 张大彪 张大彪」
张大彪:「有 团长 你找我」
李云龙:「张参谋长 大孤镇是怎么回事啊 是什么事儿 把楚团长惹得不高兴了」

张大彪:「噢 我忘了告诉你了 我们有几个营 在大孤镇一带搞演习 这可是师部的命令 那天团长你喝多了 我就自己布置了三个营参加演习」
李云龙:「那天我是喝多了 你第二天为什么不向我报告」
张大彪:「团长 对不起 第二天我一忙 就忘了向您汇报了」
李云龙:「你怎么能这么不像话呢 啊 你太不负责任了 你要给我好好地检讨 听见没有」
张大彪:「是」
李云龙:「楚兄啊 这事怨我没通知你 实在是对不起呀」

楚云飞:「既然云龙兄才知道这件事 我就不说什么了 只希望贵部 立刻把大孤镇外围的部队撤走 我想云龙兄该不会拒绝吧」
李云龙:「没问题 张参谋长 你听到楚团长的话了吗」
张大彪:「听见了 团长 可我无能为力 这项命令是师部的命令 我可不敢抗命啊 这样吧 你亲自到师部去一趟 请师长撤销这项命令 这样咱们就没有责任了 和楚团长也算有个交代」
李云龙:「嗯 这倒是个好办法 明天我去师部一趟 啊 楚兄 你在这儿等几天 我顶多四五天就回来 楚兄啊 演习是上级的命令 我们得执行啊 还希望楚兄能够谅解」
楚云飞:「嗬 等老兄四五天回来以后 我那两营人恐怕早就饿死了」
李云龙:「那怎么办 老兄 你说」

楚云飞:「我说 我说算啦 看见老兄这么真诚 我心里实在是太感动了 贵师部就不要去了 有一件事情我想拜托老兄」
李云龙:「你说你说 兄弟的事就是我的事」
楚云飞:「叫你的部队给我开个口子 我那两个营要撤防了 这件事云龙兄该会做主吧」
李云龙:「怎么了 大孤镇的驻军干吗要撤走啊」
楚云飞:「哼 我也是奉了长官部的命令」
李云龙:「既然是长官的命令 那我就没什么可说的了 呵呵呵呵 张参谋长 这件事情你去办一下 命令正在演习的部队 啊 搞一个仪式 欢送友军撤防 啊 要搞得热热闹闹的 去吧」
张大彪:「是」

楚云飞:「好 云龙兄 那我就告辞了」
李云龙:「楚兄啊 咱们还没喝上两杯呢 今天你不能走 坚决不能走」
楚云飞:「改日 改日我请你喝酒 今天实在是不能从命」
李云龙:「那我就不留你了 以后有机会 咱俩一定好好喝几杯 哎 楚兄啊 你走好啊 你走好啊」

旁白：和尚监督段鹏干活，李云龙来看他们
和尚:「快点啊 咱今儿活可不少」
李云龙:「和尚 你小子又欺负新兵了 是不是」
和尚:「俺咋了 谁欺负新兵了」
李云龙:「自从段鹏来了之后 你小子是什么都不干了 啊 坐在这儿跟土财主似的 望起西洋景来了 这像话吗 啊」

和尚:「团长 这您就不懂了 段鹏是个新兵 初来乍到 啥规矩都不懂 那俺这当老兵的 不得带带他 一是得让他懂规矩 二是得让他眼里有活 要不哪天俺牺牲了 谁来照顾团长啊」
李云龙:「乌鸦嘴 给我闭上 以后再说这种不吉利的话 我揍你」
和尚:「是 团长 俺以后一定注意 专说好听的」
段鹏:「团长 您说得没错 和尚就喜欢欺负新兵 昨天晚上 他让俺给他倒洗脚水 俺不去 和尚说 段鹏 你小子以后留点神 哪天老子把你门牙打下来 团长 你给评评理 他这身臭毛病 是不是从中央军那儿学来的」
李云龙:「那你不会揍这小子 啊 以后他再欺负你 你二话不说 揍他个兔崽子」

旁白：段鹏追上李云龙说话，想请假看老娘
段鹏:「团长 团长」
李云龙:「什么事儿」
段鹏:「俺想请假」
李云龙:「请假 到哪儿去」
段鹏:「回家看看俺娘」
李云龙:「你娘已经搬出来了 地方政府的同志 把她安排在小王庄 一个堡垒户的家里 你放心吧 委屈不了老人家」

段鹏:「团长 自从那次俺在集市上参了军 就一直没见过俺娘 这心里边总惦记着 做什么事儿都不踏实」
李云龙:「我放你回去看你娘 你回来就能踏实了 啊」
段鹏:「团长 您放心 俺回来后踏踏实实干八路 不打走鬼子 绝不回家」
李云龙:「好 我同意 我放你三天假 让和尚陪你去 啊 路上要小心 带上武器」
段鹏:「是 团长 俺替俺娘给您磕头了」
李云龙:「哎呀 磕什么头 磕什么头啊 咱们八路不兴这一套 去吧」

旁白：孔捷说服了谢宝庆加入八路军，楚云飞不再围剿谢宝庆。和尚和段鹏看段鹏老娘的路上，被日军抓壮丁修炮楼。独立团团部讨论作战形势。
邢志国:「根据情报 敌人目前在收缩兵力 进行重点防守 你们看 这一带 就是日军退兵后的重点防区 原来是他们的腹地 他们称之为安全区 连炮楼和防御工事都没有修 可从这个月起 敌人在这一带四处抓民夫 大兴土木 这还是冈村宁次的老法子 以炮楼 深沟和铁丝网 进行块状分割 以公路上的汽车 和铁路上的装甲列车进行巡逻」
李云龙:「还是老一套 他们想不出什么新法子了 从今天开始 鬼子开始走下坡了 兵源在枯竭 他们的日子长不了啦」
张大彪:「团长 咱们的情报员 送来另一份情报 是关于楚云飞的」
李云龙:「楚云飞是个闲不住的家伙 他在干什么」

张大彪:「情报上说 楚云飞的三五八团 似乎最近要有大的动作 弹药按基数已经发至单兵 每人携带三天的口粮 像是要打仗啊」
李云龙:「鬼子忙着收缩防御 楚云飞自然闲不着 楚云飞是个精明人 他在占地盘儿 鬼子退一步他就进一步 然后报纸上就开始吹 说什么国民党楚云飞部 收复了多少地盘 这全是虚的 什么是实的 啊 在中国的日军 有一百多万 干掉一个是一个 这才是实的」
邢志国:「对了 还有一件事情 段鹏和魏和尚 外出已经超过三天了 今天是第四天 可还没一点消息 不过 他们要穿过敌占区 特别是青云镇 那里正是敌人四处抓民夫 大兴土木的地方 我估计 他们可能是遇到 什么难缠的事情 一时无法脱身呐」
李云龙:「真糟糕 我把这事忘到脑后去了 他们可能遇到麻烦了」
张大彪:「团长 是不是把骑兵连派出去 接应他们一下」

旁白：和尚去给师部送信的路上遇到日军，回去报信的时候被黑云寨劫财并杀害。消息传回团部，李云龙集结部队报仇，孔捷前来阻止。
李云龙:「不报此仇 我李云龙誓不为人 传我的命令 一营集合」
孔捷:「老李老李老李 我有话要跟你说」
李云龙:「有什么话回来再说 我现在没工夫」
孔捷:「不行 我现在就要说」
李云龙:「少啰嗦 有话就说 有屁就放」

孔捷:「我是来告诉你 黑云寨的谢宝庆 昨天就已经决定 全寨参加八路军了 现在的番号 是新二团独立大队 你看看 这是我要派到 独立大队的政委和指导员」
李云龙:「这跟老子有啥关系」
孔捷:「当然有关系 他们现在是新二团的人了 跟你我都一样 都是八路军了」
李云龙:「狗屁 他们也算八路军 我告诉你 孔捷 你收编了他们 早晚得出事 我先替你宰了他们 省得他们败坏了 八路军的名声」

孔捷:「老李 您冷静点 别说你 魏和尚去了 我孔捷心里也难受 这不 我连夜挑选了政委和指导员 马上就去黑云寨进行整顿 谢宝庆对这次误会 也表示道歉 这是他给你的信 老李呀 事情已经发生了 你要以大局为重 不能感情用事啊」
李云龙:「别说你来求情 就是师长来求情 老子也不买账 杀人抵命 欠债还钱 这是自古的规矩 我告诉你 孔二楞子 我劝你少管闲事 我对你是客气的了 要不是看在老战友的份上 我连你们新二团一起收拾喽」
孔捷:「李龙 我告诉你 咱们是正规军 不是土匪 党有政策 军队有纪律 你不能想怎么干就怎么干 今天我孔捷在这儿 你哪儿都别想去」
李云龙:「张参谋长」
张大彪:「有」
李云龙:「把孔团长他们几个人枪下了 关起来 等咱们回来再说」
张大彪和段鹏:「是」
孔捷:「李云龙 你敢 你动我一下试试」
李云龙:「把他们关起来」

旁白：士兵上前去把孔捷一行人关起来
孔捷:「李云龙 李云龙 老子跟你没完」
李云龙:「老孔 对不起你了 你先委屈一下 等我把事情干完了 你要杀要剐我随你便」

旁白：李云龙带部队围剿谢宝庆
谢宝庆:「八路李团长 我们也是八路啊 新二团孔团长的部队 请不要开枪 有事好商量」
李云龙:「商量个屁 废话少说 把门打开」

谢宝庆:「李团长 不是我不开门 兄弟我深知你 李团长的虎威 怕是开了门 弟兄们都没命了呀 还是请李团长先退兵 等孔团长来了 我自然给你开门」
李云龙:「孔团长很忙 他委托了我 我给你们找了几个 政委和指导员来」
谢宝庆:「哎呀 李团长 你别开玩笑了 兄弟我看见的是你的机枪 迫 迫击炮哇」

李云龙:「你大当家的 既然出尔反尔抗拒改编 那就别怪我的枪炮 不认人了」
谢宝庆:「李团长 你要三思啊」

旁白：李云龙开炮，开始进攻
李云龙:「全体上刺刀 吹冲锋号」
谢宝庆:「别打了李团长 我们投降」

旁白：独立团打下了黑云寨，正在讨论战果
张大彪:「团长 谢宝庆从后山跑了 剩下的几个匪首都在这儿呢 要不要先审一下」
李云龙:「今天我李云龙来 没有别的事 来给你们上上课 课文也好懂 只有八个字 杀人偿命 欠债还钱」

路人匪首:「李团长 真没有我们弟兄的事 魏同志是二爷杀的 头是被马六剁下来的」
李云龙:「谁是二爷 马六是谁」
路人匪首:「你们攻山时被流弹打死了」
李云龙:「除了二当家的 其余的都走吧 啊 我也给孔团长留点面子 你看看他招的这些兵 孔团长已经给你们派了 政委 指导员了 剩下的课 让他给你们上吧 都走吧」
匪首们:「谢谢 谢谢」

旁白：除了二当家以外的匪首都逃了
黑云寨二当家:「李团长 李团长 兄弟完全是出于误会 你饶命啊 饶命啊」
李云龙:「认识这衣服吗」
黑云寨二当家:「认 认得 可那会儿 咱不还没参加八路不是」
李云龙:「那好 我让你再认识一样东西」

旁白：李云龙收拾行装离开团部
李云龙:「和尚 和尚 去把我那个」

旁白：李云龙停顿，怀念和尚。李云龙收拾完毕行装离开团部，战士们送别李云龙。
赵刚:「老李 等等 我有话说」

旁白：单独送别时，赵刚踢了李云龙一脚
李云龙:「你疯了 敢打老子」
赵刚:「这么个几千人大团 你撒手丢给我赵刚 你成心笑话我 不懂军事是不是 多少仗等咱们打呀 多少鬼子等咱们去收拾啊 周边局势又那么复杂 你说 这个团 哪一天离得开你这个团长 可是你只图一时痛快 我赵刚火上烤烤没什么 可是这个团 这个团 你让我怎么带」
李云龙:「你怪谁 你要是不负伤 也没这个事 嗬 屎盆子不能扣在 我一个人头上」

赵刚:「你老指着让我 给你提个醒 你自己脑子呢 人不能让一块石头 绊倒三回是不是」
李云龙:「你老照说话又不凭良心了 你住院一趟 我李云龙 丢了三样东西 老婆老婆被鬼子杀了 生生死死的兄弟 被土匪剁了脑袋 再加上你这个 昏迷了二十三天的政委 就算是块石头 揣在我李云龙的胸口 也该捂热了不是 我不是铁打的 我也有心 我也有肝 我也有感情 你说 你不在 我跟谁说去」
赵刚:「老李 对不起 老李」
李云龙:「对不起 老赵」

旁白：李云龙到了一营
张大彪:「团长 一营是咱老家了 你踏踏实实住 有谁不听招呼你吱声啊 要不我也搬回一营 和您凑个伴儿」
李云龙:「我说大彪啊 别一口一个团长叫着 啊 咱们团长是赵政委」
张大彪:「是」
李云龙:「去 给我找一张 安化县的地图来 老子要看」
张大彪:「是」

旁白：一营集结完毕，张大彪叫李云龙视察
张大彪:「报告团长 一营全体集合完毕 请检查 原一营营长张大彪」
李云龙:「我说大彪啊 我都跟你说了几遍了 以后别管我叫团长 我这团长让人撤了 你管我叫营长 听着没有 我现在是营长」

张大彪:「报告团长 一营没有姓李的营长 只有姓李的团长」
李云龙:「行了 行了 行了 我让你找的地图拿来没有 去吧 把你参谋长的工作做好 去吧」
张大彪:「是 团长」

旁白：李云龙和赵刚讨论师部开会的精神
赵刚:「老李 这次我去师部开会 上级传达了三点精神 这第一点呢」
李云龙:「不着急 不着急 一会儿再汇报」
赵刚:「我说你不犯错误还好点 还像个团长的样子 可你犯了错误呢 行市还见长了 不知道的 还以为你他娘的是师长呢」

旁白：李云龙找赵刚的途中遇到了邢志国
邢志国:「团长 你成心给我添堵是不是 我告诉你啊 你以后再这样 咱俩就不是老战友了」
李云龙:「呵呵 对不起 对不起 你小子不识逗的」

旁白：李云龙进屋找赵刚谈话
李云龙:「报告」
赵刚:「进来」
李云龙:「报告代理团长 独立团一营营长李云龙 奉命到来 请首长指示」
赵刚:「你老李装什么大尾巴鹰啊 成心寒碜我是不是」
李云龙:「报告首长 我李云龙是犯了错误的人 请首长随时批评教育」

赵刚:「怎么这么多废话呀 先坐下来行不行」
李云龙:「报告首长 卑职不敢」
赵刚:「老李 你装什么蒜啊 有话说 有屁放」
李云龙:「呵呵呵呵 首长 有酒吗」
赵刚:「没有」
李云龙:「首长不兴说瞎话 我都看见了 酒瓶子在那儿呢」
赵刚:「来来来 满上满上 我怎么觉得像是我挨了降级处分似的 跟谁说理去」

旁白：李云龙连着喝了几碗酒
赵刚:「差不多了啊 有完没完」
李云龙:「这得看谁说了 要是代理团长说呢 我立马就不敢喝了 要是老战友这么说呢 按照我的理解 是嫌我喝得少 不够意思 是吧」
赵刚:「要这么说呀 我说你呀 还是喝死了算了 我就不明白了啊 全团就你特殊 凭什么呀」
李云龙:「你咋不说全团就我被降级了呢 官丢了还不让我喝点酒 你还让不让我活了啊」
赵刚:「好了 老李 说正事吧 你感觉到没有 今年一开始啊 这势头不错啊 苏联红军和英美盟军 从南北两个方向攻入德国本土 这希特勒呀 快撑不住了 美军也在太平洋频频得手 连日本本土 也在美军轰炸机的航程之内 我估计呀 战争有可能在今年结束」
李云龙:「我对欧洲和太平洋不感兴趣 那不关我的事 我只对眼皮底下的事感兴趣 你看」

旁白：李云龙和赵刚拿出地图继续讨论
赵刚:「这地图上红蓝铅笔 标出各种犬牙交错的力量态势 只要你老李没闲着 我这个代理团长啊就放心了」
李云龙:「呵呵呵呵 咱老李是谁呀」

赵刚:「是啊 小鬼子如今是王小二过年了 倒是这个楚云飞来势汹汹啊 把指挥部迁进了安化城 日本人竟默认了这个事实 前天 楚云飞的三个连 缴了我石岗小队的械 我派人去交涉 你猜他说什么 他说呀 叫你们李云龙 李团长来 我楚云飞只认李云龙」
李云龙:「呵呵呵呵 这小子还挺够意思」
赵刚:「你老李怎么这么幼稚啊 他这是蔑视八路军总部的权威 挑战总部的命令 是离间」
李云龙:「我看不出人家是这个意思」
赵刚:「你们倒是惺惺相惜」
李云龙:「哈哈哈哈哈 就打鬼子来讲 楚云飞算得上是 晋绥军的一条好汉 可是话又说回来了 人哪 只能共患难 不能同享福 我看楚云飞现在是老猫枕咸鱼」
赵刚:「此话怎讲」
李云龙:「这不是一目了然吗 安化县一旦落入楚云飞的手中 你看啊 咱们独立团的地盘 东西不能相连 南北不能相顾 地盘是大 可是地盘再大 不过是楚云飞枕下的咸鱼 嘿嘿 你让老猫枕着咸鱼睡 他能睡得着吗 忍不住它半夜就会咬你一口」

赵刚:「我明白了 自从丁伟的新一团 和孔捷的新二团调防以后 楚云飞胆气壮了不少啊 在这一地区 咱独立团是他唯一的劲敌 和咱们较上劲了」
李云龙:「这楚云飞现在还顾点朋友面子」
李云龙:「只来点小动作 以后可不好说了 这是明摆着的」

赵刚:「这不是我们和楚云飞 个人的问题 如果从人的情感上来说 大家可以做朋友 可是政治上的分歧 是没法调和的 早晚要分道扬镳 闹不好啊 将来不仅仅是独立团 和三五八团的冲突 而且是国共两党 为中国前途 和命运走向的大决战」
李云龙:「兵来将挡 水来土屯 既然咱们和国民党干了十年 就不怕再干它十年 既然楚云飞只认我这个团长 那我得去会会他 不然不够意思」
赵刚:「老李 你别胡来啊」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 你看看吧 人家昨天给我下帖子了 让我到他县城的司令部 去洽谈 我要不去 那楚云飞那张嘴 还不到处坏我的名声啊 咱丢不起这面子啊」
赵刚:「你不能去 这明摆着是鸿门宴」
李云龙:「你管它什么宴呢 你不去就理亏」

赵刚:「不行 你不能去 拿三个县城来换你团长 我都不换」
李云龙:「哈哈哈哈 又把咱当成团长了 别搞错了 我现在是营长」
赵刚:「那就更不能去了」
李云龙:「为什么」
赵刚:「因为我不同意」
李云龙:「老赵 咱俩可是有分工的 军事上的事我说了算 你越权啦」
赵刚:「那是以前 现在我是代理团长 我不同意你去」
李云龙:「放屁 你少给老子摆团长的架子 我给你敬礼是给你面子 让你高兴高兴 你还认真了 我告诉你 你同意也罢 不同意也罢 我非去不可 把我惹急了 老子就不认你这代理团长了」
赵刚:「老子还不认你呢」

旁白：李云龙和赵刚心平气和继续讨论
李云龙:「老赵啊 我跟你说实话 我长这么大 还没有人敢揍过我 呵呵呵呵 你小子是第一个 咳咳咳咳咳 还真怪了啊 一个小秀才敢揍老子 这不是捋虎须吗 这不是活得不耐烦了吗 可是你小子就把老子给揍了 呵呵呵 揍了怎么办 没办法呀 揍了也是揍了 是你老赵揍了我 我得认 谁让你是老赵啊」
赵刚:「老李啊 你呀 真是欠揍 你说 你说你欠不欠揍」
李云龙:「嗯嗯 我 我欠揍 呵呵呵呵呵 魏和尚 多好的兄弟啊 他救过老子的命 可是 他让人给杀了 魏和尚死得惨呐 这都怨我李云龙 连自己的兄弟都护不住 我都悔死啦 魏和尚啊 我李云龙对不住你 我的兄弟」

赵刚:「老李 怎么哭上了 你就像 像个什么 呀 像个娘们儿的 像娘们儿 我 我刚才 刚才我你 说什么来着 干吗抹泪啊 不就 不就是 你要去县城赴宴 我不让你去 你就哭了 至于吗 啊 得 你去 去 去吧 我不拦你 这总成了吧」
李云龙:「去哪儿 去县城 我去县城干吗呀 我不去县城 我不去 我喝酒 来 咱们干了 哎 现在咱们刚喝出点意思 去哪儿啊 去县城 我去县城干吗 不去」

旁白：李云龙带着段鹏去县城赴楚云飞的宴
李云龙:「小段 吃早饭了吗」
段鹏:「吃了」
李云龙:「错了吧 老子就没吃 老子还留着肚子呢」
段鹏:「团长 你咋不吃饭呢」
李云龙:「傻小子 咱们去哪儿 啊 咱们去县城 咱们去吃宴席 楚云飞这小子能亏待我吗 嘿嘿 我得留着肚子」

段鹏:「团长 出门之前啊 赵政委特地向我交代 让我格外小心 他说楚云飞呀 很有可能设的是鸿门宴 团长 啥是鸿门宴啊」
李云龙:「古时候 楚霸王请刘邦吃饭 想在吃饭的时候 把刘邦干掉了 这戏里有啊 这你都不知道 你没看过戏啊 戏里的大花脸就是楚霸王 嘿嘿 你小子太没文化了」
段鹏:「俺不爱看戏 就喜欢练武」
李云龙:「你呀 以后得学习学习文化 没有文化是不行的 你看我 以前也没有文化 可是我现在知道学习了 现在我一边打仗一边学习 咱们什么都不耽误 啊 等把日本鬼子打跑了 老子就大学毕业了」

段鹏:「欸 团长 人家有文化的人啊 说话文明着呢 人家就不说老子老子的」
李云龙:「放屁 蒋介石有文化 一口一个娘希匹 我说个老子就没文化了」
段鹏:「我又没见过蒋介石 反正啊 我见过的人里面 就数人家赵政委有文化 人家就不说老子」
李云龙:「给老子闭嘴 赵政委 赵政委有我有文化吗 驾」

旁白：李云龙和段鹏到了楚云飞处
李云龙:「楚兄 楚兄」
楚云飞:「云龙兄轻装简从 信守践约 只带一个卫兵 就敢横行天下 一身胆气呀」
李云龙:「哈哈哈哈哈 到楚兄这儿喝酒 安全自然没有问题呀 堂堂国君三五八团 还保护不了我一个李云龙」
楚云飞:「请」
李云龙:「请」

旁白：李云龙楚云飞等到房内吃饭
李云龙:「楚兄不愧是大户人家啊 硬是会享受 兄弟我可是个土包子 别说吃 我见都没见过」
楚云飞:「呵呵呵呵呵 别看我是山西人 可我不护短 山西菜不入流 上不得台面 北方菜系数得着的 也就是鲁菜 正巧 我这儿有个山东厨子 手艺勉强说得过去 如今国难时期 条件差一些 委屈云龙兄了」
李云龙:「呵呵呵呵呵 来 大家吃 大家吃啊 虽说是国难当头 饭总还是要吃的 兄弟我不怕人家说咱们是 前方吃紧后方紧吃啊 呵呵呵呵」

楚云飞:「还是前方紧吃好 什么时候前方紧吃了 这说明战争就要结束了 云龙兄 仗打完以后 你有什么打算吗」
李云龙:「欸 那位兄弟 把那个菜给我往这儿挪挪 我这胳膊不够长 好 谢谢啊 嘿嘿 楚兄啊 你刚才问我什么 我嘛 没别的想头 只想蒋委员长 能够赏我一官半职的 好 光宗耀祖啊 嘿嘿嘿 兄弟你 还得在蒋委员长的面前 替我美言几句啊」
楚云飞:「云龙兄 我对你们十八集团军 可是有意见啊 以你老兄的才华和战功 这几年在晋西北混打出来的名声 你的上司 怎么能视而不见呢 你是有功之臣哪 反降不升 你不就是杀了几个土匪吗 维护地方 除暴安良 该嘉奖才是啊 哼 兄弟我替你不公啊」
李云龙:「楚兄啊 我李云龙是个粗人啊 这个平时姥姥不疼舅舅不爱的 这个世上谁最关心我 惦记我 是楚兄你呀 楚兄啊 你别再说了 再说我眼泪都下来了 就冲你这话 兄弟我干了」

旁白：双方继续宴席
李云龙:「楚兄你掏心窝子 兄弟我也不能掖着藏着不是 呵呵 这话我只跟你一个人说 我虽然是被降了职 可是在独立团 还是我说了算 你楚兄不是也没拿我 当营长不是吗 你缴了区小队的械 又言明非我不还 我的上司可不太高兴啊 这事虽然不大 可是不能开这个先例 我既然来了 那楚兄可不能 空口白话呀 酒席一散 这枪我得带回去 我不能辜负了 兄弟的一片真情不是」
楚云飞:「答应过的事 我楚云飞从不反悔 更何况 这又涉及到云龙兄的生存地位呀」
李云龙:「这就好了 呵呵 来 楚兄 干杯」
楚云飞:「云龙兄 闲话一会儿再叙 咱们先说点正事」
李云龙:「楚兄有话尽管讲」

楚云飞:「明说吧 楚某敬重云龙兄 是条好汉 战争结束后 兄弟我想向阎长官保荐 云龙兄去陆大深造 毕业后 混个少将的牌子 不成问题」
李云龙:「那敢情好 条件是什么 楚兄是山西人 在娘肚子里就会做买卖 有来无去不成买卖 嘿嘿 楚兄不会白送我一个人情吧」

楚云飞:「云龙兄 我的部队要扩编了 还有个副师长的位置空着 你有兴趣吗 其实啊 八路军也好 晋绥军也好 都同属国军战斗序列 都是打日本鬼子呀 在哪儿干不一样啊 云龙兄 你我是朋友 这些话呀 只有跟你一个人说 抗日结束以后 贵党边区政府的合法性 恐怕就不存在了 政府不可能允许 一个国中之国的出现 部队也要统一整编 云龙兄 你也应该考虑考虑 自己的前途吧」
李云龙:「这是好事啊 我知道 楚兄有什么好事 都是替我想的 不过 你让我考虑考虑 升官发财 是我一辈子都惦记的事 呵呵呵呵 来 喝酒喝酒 我顺便问一句 楚兄 不光惦记我李云龙吧 我那一团人马 是不是楚兄也有考虑啊」

楚云飞:「当然 贵团战斗力之强悍 第二战区同仁有目共睹 这么好的部队 云龙兄恐怕也舍不得丢下 还是带着一起走吧」
李云龙:「还是楚兄够意思 啊 贵党要取消边区政府 这是一个秘密吧 啊 楚兄提前向我透露 这说明你没拿我当外人哪」

旁白：李云龙说话的功夫，楚云飞向门外等待的人使眼色
楚云飞:「不不不 云龙兄误会了 现在还是国共合作时机 没有人要取消贵党的边区政府 只是我个人这么想 嗬 如果说得不对 还望云龙兄指教 一个国家 只有一个政府 一个主义 对不对」
李云龙:「我听明白了 嘿嘿嘿嘿嘿 国民政府是蒋委员长当家 楚兄的意思是 整个一个中国 都是姓蒋的说了算」
楚云飞:「我们当然要服从领袖 领袖是不会错的」
李云龙:「楚兄啊 当年我在大别山的时候 赶上灾年连饭都吃不上 那时候咱们领袖哪儿去了 他凭什么让我饿肚子 这个时候 咱们领袖回来了 我凭什么认他是我的领袖啊」

楚云飞:「云龙兄 你我是军人 政治上的事 不该是我们关心的 我们不谈政治好不好」
李云龙:「呵呵呵呵 兄弟我不懂什么鸟政治 我也不想谈 刚才咱们不是说 认领袖的事吗 我琢磨着 这和认干爹差不多 既然我想当儿子 那我为什么不选个好爹呢 蒋委员长这个爹 咱还真有点信不着」

楚云飞:「云龙兄的思想 可有些危险哪 身为革命军人 首先一条 就是要忠于领袖 对领袖的忠诚 就是对国家的忠诚」
李云龙:「呵呵呵呵 没听说过 国家要是他蒋委员长一个人的 那咱和日本人打什么仗 让蒋委员长一个人去打 不就得了吗 我还回大别山去编筐去」
楚云飞:「云龙兄 你的话 说得越来越出圈了」
李云龙:「呵呵呵呵呵 好好好 不说了不说了 呵呵」

旁白：赵刚带队找到了李云龙和和尚
赵刚:「屋里有人吗 我是八路军独立团政委赵高」
和尚:「是赵政委的声音」
李云龙:「告诉他 老子是独立团团长李云龙 有汇报工作的 让他到屋里来」
和尚:「赵政委 团长在这儿啊」
赵刚:「老李 团长 老李」

旁白：李云龙在赵家屿养病
赵刚:「老李啊 老李 可算是醒了 来来来 来喝点水吧 来 躺下 感觉怎么样」
李云龙:「老赵 我睡了多长时间」
赵刚:「整整两天两夜 当时啊 你在发高烧 烧得人事不醒 和尚跑了几十里山路 找到一个老郎中 可人家呢 嫌路远不愿意来 和尚说破了嘴皮子也没用 结果啊 和尚动了粗 一把扛起郎中就走 这一扛 就是几十里山路啊 硬是把郎中扛到了赵家屿 给你灌了草药才放人家走的」
李云龙:「和尚 和尚」
和尚:「团长 你醒了」
李云龙:「和尚啊 我听说你又违反群众纪律了」

和尚:「政委告俺状了 俺这不是没法子吗 俺给那老头都跪下了 他就是不来 俺只好来硬的」
赵刚:「哦 我没批评他 特殊情况特殊对待嘛 总不能他违反群众纪律 就让团长病死吧 政委要是当到这个份上 就该挨战士打黑枪」
李云龙:「嘿嘿 咱们政委 越来越像独立团的人了」
赵刚:「什么话 我本来就是独立团的人」
李云龙:「各连排都回来了没有」
赵刚:「有的归建了 有的」
李云龙:「谁没回来」
赵刚:「干部伤了三分之二 战士们 只剩下五百多人」
李云龙:「剩下不到半个团了」
李云龙:「营一级干部有伤亡吗」

赵刚:「只有张大彪回来了 二营长沈全 三营长王怀宝 七别连长孙德升 还有一连长 三连长 五连长 总共二十多个 营连排干部 都牺牲了」
李云龙:「怎么会这样 咱们独立团从来没吃过 这么大的亏啊」
赵刚:「这次和以往不同 我们除了要作战 还要掩护老百姓转移 限制了部队的机动性 很多战士 都是为了掩护老百姓 牺牲的 老李 你带出了一个 铁打的团队 我们牺牲的干部战士 几乎全是 倒在了冲锋的路上 没有一个后退的 更没有一个被俘的 真是铁血英雄的团队啊」
李云龙:「老赵 我保证 用不了一年 咱独立团还是一个主力团 一支铁打的部队」

旁白：独立团在赵家屿休整一年后李云龙训话
李云龙:「你看看看看徐志耕啊 一个小小的独立团排长 挂两个王八盒子 望远镜的倍数比我的都大 哈哈 你小子能的不行啊你啊 哈哈哈哈 啊这就对了 自给自足 自我发展啊 全团干部从我开始 要端正态度 要放下正规军的架子 只当我们是什么呢 只当我们是 对了 只当我们是啸聚山林的梁山好汉 那是什么活法啊 大口喝酒 大块吃肉 论秤分金银 从今往后 咱们独立团化整为零啊 以连排为单位 独往独来 仗怎么打 我不管 你们连排长说了算 伏击 摸营 挖陷阱 打闷棍 绑票 只要是对付鬼子汉奸 你们爱干什么就干什么 是啊凭什么他们鬼子汉奸 就喝酒吃肉 我们就喝西北风啊 哎 哈哈 不过 一点我要跟你们说清楚了 谁要是对老百姓来这个 我可要枪毙他啊」

赵刚:「呃团长他只是打个比方 并不是让你们真的去当什么山大王 其实啊这就是游击战的通俗讲法 同志们要正确理解团长的意思啊」
李云龙:「哈哈哈哈 听听这就是咱们政委啊 咱们赵政委啊 是孔夫子挂腰刀 文武双全呢啊 哈哈咱是比不了啊 哈哈哈哈」
赵刚:「啊散会散会都回去准备吧啊」
李云龙:「散会吧哈哈」

旁白：秀芹看望李云龙和赵刚
李云龙:「秀芹来了」
秀芹:「团长 政委 」
李云龙:「请请请」
秀芹:「李团长 这双是给你的哦」
李云龙:「好好好 哈哈哈哈 谢谢 谢谢 和尚 到给秀芹倒杯水」
和尚:「是」
李云龙:「来把这个拿走」

赵刚:「秀芹同志」
秀芹:「哎」
赵刚:「我代表全团干部战士 向赵家屿妇救会的全体妇女同志 表示感谢 你们做的军鞋啊真是雪中送炭 我们一定多杀鬼子」
李云龙:「行了行了行了 来来坐秀琴 哈哈哈哈 老赵啊 你那些客套话我都能背下来了 你下边肯定就是 绝不辜负乡亲们对我们的期望 是不是啊 哎你们啊太酸」
赵刚:「不对吧 真一样」
李云龙:「没错 一个字都不差 你别说是地方上的同志了 连我都听腻了 其实啊说点大白话不行吗 哎 秀芹大妹子 你们娘们做军鞋 我们爷们打鬼子 咱们谁跟谁都不要客气了 革命分工不同吗 你们有什么事呢尽管跟我们说 能办的办 办不到的俺变着法的也要办 哈哈哈哈这话多近乎啊 是不是秀芹大妹子」

秀芹:「还是团长说话中听 都是一家人客气什么 团长说了 有事的话就说 能办的办 不能办的想着法的也要办 是吧团长」
李云龙:「那是啊 咱说话还能假吗」
秀芹:「好 那俺说了 村里的民兵都发了枪 凭啥不给俺妇救会发枪啊 这打鬼子人人都有份 凭啥俺妇女就只能做军鞋 这不是瞧不起妇女吗 俺知道队伍上枪不多 不能人人都发 可俺好歹也是个干部 发俺一支总可以吧」
李云龙:「哎呀 俺哪能看不起妇女呢 哎我只是怕把枪发给你 没打着鬼子倒把自己打了 你这样吧 下次进城我给你弄点花布去啊 妇女就是妇女 拿枪打仗是男人的事 你要枪干啥呀」
秀芹:「团长说话不算数 净糊弄人」

旁白：李云龙给秀芹拿了枪
李云龙:「你把子弹压上 再上了膛 这枪就归你了」
秀芹:「真的」
李云龙:「那能假了」
秀芹:「说话算数」
李云龙:「咱老李一口吐沫一个钉」
秀芹:「院里有个老鸭窝 俺给他打下来去」
李云龙:「哎行了行了行了 快挂上保险啊 别走了火 这枪归你了」

秀芹:「俺哥在一二零师当营长 他教过俺使枪」
赵刚:「老李 赔了吧」
李云龙:「哈哈 这算啥呀 咱说话算数 要不然还叫爷们吗 秀芹啊这子弹只有四发 省着点儿用啊 这种子弹打完了没地方补充 打完了就完了 要是没有了子弹 这枪就等于废铁了 到时候你再把枪还给我啊」

秀芹:「凭啥还给你 这是俺的枪」
赵刚:「哈哈别听他的 他呀还有一盒子弹呢」
李云龙:「哈哈哈哈什么事就怕出内奸呢」

秀芹:「那行了俺走了」
赵刚:「哎呀 得 要是再见了楚云飞啊 人家问你枪呢 你怎么糊弄人家啊」
李云龙:「我就说给我媳妇了 这总行吧」
赵刚:「哈哈你这家伙说瞎话 从来不脸红」

旁白：丁伟和孔捷到独立团拜访
李云龙:「老丁啊 你小子怎么想起到我这儿来了 我的新一团 让你拣了个便宜 你小子净吃现成呢」

丁伟:「你要不惹事 我还去不了新一团呢 哎 你当我愿意去啊 我在三分局招兵买马 部队已经三千多人马了 你给个师长都不换呢」
孔捷:「老李啊 老丁奉命要去总部 路过我的防区 听说你也在附近 非要来看看你啊」
丁伟 孔捷:「老赵」
李云龙:「孔捷你认识 丁伟 新一团的团长」
赵刚:「你好」
李云龙:「我们都是四方面军的老战友」

赵刚:「你们老战友好好聊聊 我去查哨了」
李云龙:「好 一会儿喝酒 等你回来啊」
孔捷:「老赵 一会儿回来喝酒啊」
赵刚:「好好好」

旁白：李云龙、丁伟和孔捷对话
李云龙:「来来来 咱们先喝上 来坐坐坐」
丁伟:「老李啊 找着老婆没有」
李云龙:「现在还没找呢 这不是打仗嘛」

孔捷:「老李他哪有那个本事 你看他长得傻大黑粗的 早把妇女们吓跑了」
丁伟:「我琢磨也是啊 谁跟他谁倒霉 当战士那会儿 我跟他一个班哪 这小子睡觉打呼噜 比发动机还响 开始全班战士给他吵的呀 后来也都习惯了 最后发展到 老李要是不打呼噜 全班人都不睡觉」
李云龙:「哈哈哈哈 有一次啊 连长派我去侦察 我回来都已经半夜了 我一进屋 这班里的七八个人 睛睁得像个铃铛 我就奇怪了 弟兄们怎么不睡觉啊 大伙说了 你不打呼噜我们睡得着吗」

丁伟:「后来老李躺下 没三十秒钟 雷声便响起来了 战士们总算松了口气 没一会儿全睡着了 可谁知道半夜的时候 敌人摸上来 把一颗炮弹就在院子里爆炸了 好 你猜怎么着 大伙谁都没醒 还以为老李打呼噜呢 倒是把老李给炸醒了 这小子抄起枪就出去了 你说这事怪不怪啊 老李一出去 全班人都醒了 怎么回事 听不见他打呼噜 你说大伙能不醒吗」
孔捷:「欸 我说老丁啊 咱们几个老战友 得帮老李张喽张喽这事了 老李虽然有这点小毛病 那身体其他的部位 那都好好的 不耽误娶婆娘生孩子 咱不能看着老李 打一辈子光棍吧」
丁伟:「是呀 你啊 就找个耳背点儿的 啥都不耽误啊」
李云龙:「当年咱在十里八乡 那可是有名的俊俏生 说媒提亲的 差点没把我们家门坎踢平了 还把我娘高兴的 瞧瞧这个 看看那个 还都挺顺眼的 娶谁都行 是啊 她模样差的敢到咱们家提亲吗 可是我谁都不要 嘿嘿嘿 把我娘急的呀 可是咱心里踏实 你想啊 咱是那闲得住的人吗 早有相好的了 哈哈哈哈 你们还别不信 咱那相好的 论模样那是没得挑啊」
丁伟:「小子你就说走的哪一步」
孔捷:「就是」
李云龙:「哪一步 嘿嘿嘿嘿 说出来吓你们一跳 都亲嘴儿了」
孔捷:「哈哈哈哈 老丁呢 他把梦里的事都当成真的了 他以为自己呀是西门庆呢」
李云龙:「哈哈哈哈 你们还别不信 就在打谷场的草堆里 啊要不是赶上黄麻暴动 老子参加了赤卫队 如今啊这娃都生了一炕了」
丁伟:「哈哈哈哈」

旁白：李云龙、丁伟和孔捷讨论大扫荡
李云龙:「哎老丁啊 去年鬼子大扫荡 你们新一团损失大吗」
丁伟:「减员三分之一 损失不小」
孔捷:「减员三分之一就算不错了 我新二团 伤亡都达到三分之二了 这还不包括非战斗减员 突围以后我手下就剩下三百多人 全团营连排干部里边 就剩下一个副连长 其他的 全部牺牲了」
李云龙:「都差不多 我们独立团也没好到哪去 窝囊啊 老子从来没吃过这么大的亏 干部伤亡了三分之二 战士伤亡了半个团 心疼的我呀 直哆嗦呀 娘的 这口气难咽啊」
丁伟:「这有什么好奇怪的 我们跟日本人总体上实力悬殊太大 再加上大扫荡之前 八路军的队伍发展过快 战斗人员素质下降 又缺乏装备 那不吃亏才怪的 说老实话 老李我还真得感谢你 新一团的家当是你置下的 我丁伟吃的是现成饭 突围的时候 新一团一亮家底 三挺九二式 五挺歪把子 再加上掷弹筒迫击炮 朝鬼子包围圈集中火力 一个点狠揍 当时就把鬼子给打懵了 新一团一天之内 突破鬼子三道封锁线 三道啊」
李云龙:「算你小子有点良心啊 还知道说句公道话 我攒这点家当容易吗  哎 这就好比娶媳妇啊 我抠抠搓搓的攒了点钱 盖房子找人说媒 下聘礼办酒席 等我忙活完了 新娘子快入洞房了 得 这时候没我什么事了 他老丁入洞房了 哎 我这又成了穷光蛋了 你说我跟谁说理去 哈哈哈哈 说话都注意点啊 里边有女同志 嗯 啊 哈哈不过嘛 咱老李也习惯了 这辈子 咱挣的家当多了 啊要是都攒起来 装备一个军都有富裕 算了 这钱财啊本是身外之物 去年大扫荡 咱这家当都丢了 骑兵连没有了 两门九二十步兵炮丢了 歪把子捷克式只剩下了三挺 每个人剩下了不到五发子弹 穷的都要当裤子了 咱赵政委当时急的都要掉眼泪了 我说老赵啊不就是点家当吗 啊没了咱们再挣 我李云龙别的能耐没有 我就是个会抢 鬼子有什么我就抢什么 哈哈哈哈」
孔捷:「老丁啊 你看把这小子牛的 不知道的还以为他是山大王出身呢」
丁伟:「你听他说 我看他还咋吹」
李云龙:「吹 不信你到咱团去看看啊 不到一年的时间咱什么都有了 啊骑兵连又重新组建起来了 轻重机枪不多 二十多挺咱还有吧 哎 嘿嘿 前两天二营长跟我说 团长啊 我发了一笔小财 你到我那去看看吧 我问他我说你发什么财啊啊 他说 嘿嘿嘿 好意思两门九二式步兵炮 」
丁伟:「真的」
李云龙:「你猜我怎么说 啊我说二营长啊 你小子真是穷人出身 眼皮子那么浅呢 两门九二式步兵炮算个屁啊 啊这点小事也要向我汇报 缴获了自己留着用吧啊 以后注意 别拿这点小事来烦我 哈哈哈哈」
丁伟:「我说老李 按你的意思 那缴获点什么才有资格跟你汇报」
李云龙:「哈哈哈哈 小于一百毫米口径的炮 连提都不要提 哎飞机坦克还差不多」
孔捷:「哈哈老李啊 你就吹吧你哈哈哈哈」

旁白：李云龙、丁伟和孔捷到室外继续讨论
丁伟:「我说老兄啊 咱们不能总是小打小闹 你说从当红军到现在 打了十几年仗 你充其量也就指挥个团级建制 那不过是小买卖 没多大意思 咱们的部队早晚要扩大 一旦时机成熟 要和鬼子进行决战 就算把鬼子打跑了 天下就太平了 看没那么容易 咱们和国民党 早晚得有对战 到那个时候 那恐怕动静就大了」
李云龙:「哈哈老丁啊 好好干吧啊 没准将来呀 你就是咱们八路军的总司令 到时候可别忘了兄弟我们啊」

孔捷:「就他 能有这命 我还真没看出来」
丁伟:「去 你以为呢 哈哈哈哈 得了闲话咱就不扯了 兄弟们要分手了 还不知道哪年能见面 临走之前 我再啰嗦几句 我从地图上看 咱们这三个团成品字形配置 依托有利地形啊 如果配合得当 可抵十万雄兵 将来咱们这个三角阵 不管哪个角落风吹草动 敌人的增援部队 都会从咱们其他两个团的防区经过 哎到那个时候」
李云龙:「不管有没有总部的命令 揍他兔崽子」

孔捷:「对 老李说的对 咱们的通讯能力太差 一旦遇到突发情况 连总部都未必能迅速做出反应 咱们呀要先干起来」
李云龙:「没说的 有机会我自然不会放过他 肯定揍他」
孔捷:「哎老李啊 老丁可是说啊 万一出现情况咱们要互相配合 你可得注意别没事找事 你小子就没你不敢干的」
丁伟:「老李 后会有期」
李云龙:「后会有期」

旁白：李云龙和和尚讨论丢酒
李云龙:「说 是不是偷喝我酒了」
和尚:「没喝」
和尚:「你就是打死俺 还是这句话 就是没喝」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 你小子嘴还挺硬 那我的酒怎么少了」
和尚:「那谁知道 八成你自己做梦时喝的呗」
李云龙:「我从来就不做梦 肯定是你 我看你是欠揍了」
和尚:「团长 你又打不过俺」

旁白：秀芹杀了偶遇的鬼子，从外面回来
秀芹:「俺找你们团长」
李云龙:「要是用拳脚 你得让我半个身子」
和尚:「是啊」
秀芹:「团长」
李云龙:「秀芹啊 找我还是找政委啊」
秀芹:「俺找你」
李云龙:「那屋里说吧」

秀芹:「和尚 你别进去了 我跟团长有事要说」
和尚:「你能有啥事 还怕人听啊」
秀芹:「哎呀 你这人咋不懂事呢 让你别进去你就别进去 唠唠叨叨个啥你」
李云龙:「和尚 你出去走走 秀芹同志要找我谈工作 你起什么哄你」
和尚:「哦 是 看把你这丫头能耐的」

旁白：和尚走了，李云龙和秀芹到屋里谈话
秀芹:「团长 俺缴获两支枪 俺上交」
李云龙:「你缴获的」
秀芹:「额 区委段书记 派俺去三十里铺 回来的路上 有一个鬼子跟一个汉奸 跟着俺」
李云龙:「跟着你 那你咋办」
秀芹:「俺把那两条狗 给打死了呗 就用你给俺的那把枪」
李云龙:「我的老天爷呀 打死两个敌人 你咋这么大胆子 谢天谢地啊 没打在自家脚面上 就烧高香了」

秀芹:「别那么看不起人 团长 你看 你给俺一支小的 俺给你换回两支大的 你赚了吗 团长 这啥枪啊」
李云龙:「啥枪 日本王八盒子 这德国的净面匣子 都是好枪啊」
秀芹:「王八盒子 还真像个王八盖子 怪好玩的」
李云龙:「秀芹啊 你真行啊 原来我小瞧你了 没想到一出手 就干掉了两个敌人」
秀芹:「俺也吓得要命 当时那心 嘣嘣地跳 腿都软了」
李云龙:「呵呵呵呵 秀芹啊 多漂亮 这枪好啊 射程远 杀伤力大 比我给你的那把枪强多了 来 你把这留下 把那枪还给我」

秀芹:「干吗呀 俺的小枪 那是你发给俺的 给啥都不换」
李云龙:「秀芹啊 你不懂 这王八盒子 比那小枪好」
秀芹:「再好俺也不眼馋 俺就要这把小的 你别想骗俺」
李云龙:「嗨嗨嗨嗨 好好好 那你就留着那小的 这丫头死心眼儿」
秀芹:「团长 俺给你买两瓶酒 搁这儿了 俺走了」
李云龙:「哎哎 秀琴 秀琴 秀琴 你别走 你别走 这酒我不能要 咱八路军有纪律」

旁白：朱子明给日本人送情报以后返回，秀芹还在纠缠李云龙
秀芹:「团长 你跟你相好的事儿 俺不在乎 真不在乎 反正都过去了 现在你没有女人 俺当你女人 俺不拖累你 绝不会耽误你工作 不会拖你后腿的 你忙活一天 累了 俺给你捶腿 俺给你洗脚 给你暖被窝」
李云龙:「哎呀 秀芹 秀芹 秀芹 我求求你 我求求你了 你慢慢说行不行 我脑子笨 我反应不过来 我这晕晕乎乎的 我跟做梦似的 你慢慢说 你慢慢说 你让我理理脑子 咱们一条一条来 你刚才说什么来着 捶腿 我李云龙 又不是地主老财 我锤什么腿呀 地主老财才让丫鬟锤腿 我李云龙是穷人出身 我怎么能养丫鬟锤腿呢 还有你说你给我洗脚 那倒不用 为我平时不怎么洗脚 我倒下就着了 我洗脚干啥呀 啊 还有你给我暖被窝 那就更不象话了 我怎么能让一个女人暖被窝 那是男人的事儿啊」

秀芹:「那你给俺暖被窝 团长 你同意了」
李云龙:「哎呀 秀芹秀芹 你现在都没弄明白 我跟你讨论的 不是暖被窝的问题 是讨论关于抗战胜利后 不是 不是抗战胜利后的问题 是关于这 哎呀 你现在把我弄糊涂了 我都不知道我说什么好了」
秀芹:「多简单的事 有什么弄不明白的 反正你娶俺 跟抗战胜利没关系 抗战不胜利 你就不娶媳妇了 要俺说呀 你更应该娶俺 俺给你生儿子 让儿子也打日本人 日本人还不走 儿子的儿子继续打」
李云龙:「哎呀 秀芹秀芹 哎呀」

旁白：李云龙察觉有人靠近
李云龙:「谁啊」
朱子明:「哦 团长 是我 保卫干事朱子明」
李云龙:「朱子明 你来干什么」
朱子明:「哦 我去村口查哨 呦 这秀芹姑娘也在呢」
秀芹:「朱干事辛苦了」
李云龙:「你也管查哨 这不是你分内的工作吧」

朱子明:「哦 是这样的 前几天我养伤 政委给了我一个临时工作 让我负责团部驻地的警卫工作」
李云龙:「哦 这样啊 那你回去睡吧 我刚从哨兵那儿回来 那里没什么情况 去吧」
朱子明:「哦 那行 团长 秀芹 你们接着聊 我回去了」
李云龙:「嘿嘿嘿嘿 哎呀 这个朱子明啊 自从负伤之后 性子都变了 变得婆婆妈妈的 见了谁都客气 好像欠了大伙儿似的 这小子 以前可不是这个性格 脾气不好 容易和同志们闹意见 几句话 说不好 动手就打起来了 因为这事儿我还批评过他」

秀芹:「团长 别说他了 还说咱俩的事儿吧」
李云龙:「咱俩 咋成了咱俩了 哎 你小声点儿啊 这样传出去 影响多不好啊 就说刚才吧 咱们俩规规矩矩地 在这儿站着 这朱子明一下 窜出来了 人家一看就有问题呀」
秀芹:「那有啥问题」
李云龙:「啥问题 这黑灯瞎火的 一男一女 往这儿一站干啥呢 啊 这小子回去一传 说团长 借查哨为名搞对象 全团战士会咋想 啊 连咱赵政委 那么大的知识分子 都打光棍 我李云龙 咋那么特殊呢」

秀芹:「俺不怕 他们爱说啥说啥 传出去更好 俺就可以光明正大的 跟团长搞对象」
李云龙:「哎呀 秀芹哪 我说句实话 你对我好 我心里知道 我要说不知道啊 那我是装傻呢 你看 我都这么大岁数了 就说在老家 我这孩子都 都十多岁了 像我这么大岁数的人 谁不想身边有一个 知冷知热的女人啊 再说了 你是咱赵家峪 最俊的姑娘了 啊 多少人都惦记不上呢 嘿嘿嘿 我要是能找到 你这样的女人 那真是上辈子积德呀」
秀芹:「团长 你真这么觉得 你真觉得我长得好看」
李云龙:「当然了 就像年画儿里的人似的」
秀芹:「那你娶俺」
李云龙:「可现在不是时候啊 你也知道 这会儿不是打仗吗」
秀芹:「你这个大男人 要是做不了自己的主 那你就找一个 能做你主的人」

旁白：秀芹转身走了
李云龙:「哎 秀芹 秀芹 秀芹你别走你听我说呀」

旁白：秀芹去找赵刚说要和李云龙结婚，赵刚去找李云龙谈话
赵刚:「老李 老李 老李出来」
和尚:「欸 政委」
赵刚:「你出去 我和团长有话说 出去」
和尚:「哦」
李云龙:「欸 老赵 什么事儿」

赵刚:「好你个色胆包天的李云龙啊 你说 你对这秀芹都干什么了 啊 你要是不说啊 我今天和你没完」
李云龙:「天地良心啊 我什么也没干」
赵刚:「没干什么 不对吧 你 搂人家没有」
李云龙:「这事倒有 可是我没干别的呀」

赵刚:「这不就得了吗 啊 人都让你搂了 你还想干什么呀 我还听说啊 头天晚上你还搂着人家 第二天 就装着没事人似的 理也不理人家了 你就不考虑人家的自尊心吗 啊 人家秀芹啊 到我这儿告状来了 你要不愿意 就别搂人家 秀芹说了 生是你的人 死是你的鬼 你看着办吧 谁让你跟人家姑娘动手动脚的 啊」
李云龙:「欸 有这么严重啊 哎呀 这回可讹上了 唉 老赵我可就搂这么一回呀 老赵你可不能见死不救啊 这回祸可闯大了」
赵刚:「呵呵 哎呀 我说你啊 也该娶个媳妇了 人家姑娘对你是一片真心的 论条件也不比你差呀 你有什么了不起的 又不是什么王公贵族 你泥腿子一个呀 你说秀芹 她哪点配不上你啊 我看你啊 你别装蒜了 我还不知道你吗 表面装正经 可心里面 就跟那猫爪子挠似的 是不是」
李云龙:「你你别扯了 我还真没这个精力」

赵刚:「不对吧 你可是到处吹牛啊 你说在你老家的草垛上 和你的相好的亲过嘴 还说当初提亲说媒的 把你家门坎儿都给踢破了」
李云龙:「哎呀 那不是我喝多了吹牛吗」
赵刚:「你还吹啊 你当你的西门庆啊 你要再吹的话这事我不管了」

旁白：赵刚和李云龙讨论和秀芹的婚事，赵刚起身要走
李云龙:「老赵老赵老赵 哎呀 我跟你说实话 这不是以前高兴的时候 逗兄弟们穷开心吗 哪知道这么复杂呀 唉 你说秀芹那儿咋办呢」
赵刚:「好办 简单得很 结婚」
李云龙:「老赵啊你别拿我开心了 咱们团清一色的光棍 我当团长的 不能搞这个特殊 再说了现在是在打仗啊 弟兄们生在一起生 死在一起死 有福同享有难同当 要娶媳妇儿 全团的弟兄们一起娶 要不然一起当和尚 我李云龙不能搞这个特殊」

赵刚:「哎 原来你是这么想的啊 我说亏你可是当团长的 就这么点觉悟啊 你当你是梁山好汉呢 就算是梁山好汉 也没有一起娶媳妇儿的呀 啊 鲁智深武松就是光棍儿 同志之间患难与共这不假 可是娶媳妇儿没有患难与共的 要不还不乱套了 咱八路军不是山大王 组织规定 只要年龄职务够标准 就可以结婚 这谁看着眼馋也没有用 啊 我就问你一句话 你喜欢秀芹吗」
李云龙:「喜欢」
赵刚:「这不就得了吗 我当证婚人 一会儿啊 我去告诉炊事员老王 把上次缴获的罐头都拿出来 加点白菜咱们炖上一锅 今天举行婚礼」
李云龙:「老赵」
赵刚:「生活上的事我说了算」
李云龙:「欸 老赵老赵老赵老赵 这行吗」

旁白：李云龙和秀芹的婚礼
赵刚:「咱们先请新婚夫妇 介绍下恋爱经过 咱们这光棍也好好学学 增加些经验 反正早晚用得上的 是不是」
士兵们:「好」
李云龙:「现在我以一个过来人的身份 谈谈我的恋爱经验」

赵刚:「唉 什么叫过来人啊 你过去了吗」
段鹏:「是啊团长 得入了洞房 才算是过去啊」
李云龙:「欸 好好好」
李云龙:「那就算过去一半了 啊 咱们接着说 据我的恋爱经验吧 恋爱 没什么复杂的 说白了 就是王八看绿豆对眼儿了 这种事情一般都由男同志先开口 女同志啊 脸皮薄不好意思 比方说我吧 就很主动 竹筒倒豆子 稀里哗啦就说出来了 同意了就结婚 不同意就拉倒 嘿嘿嘿嘿 当然了 也要掌握火候 你得估摸着 人家对方看你是不是顺眼 知己知彼嘛」

段鹏:「团长 咋估摸呀」
士兵们:「是啊」
李云龙:「什么 怎么估摸」
李云龙:「那就得看能耐了 啊 你们想啊 咱全团一千多号人 咋就老李先结婚呢 你得说咱老李有本事 嘿嘿嘿嘿 这样啊 如果 谁到了规定的时候 也有了这种情况 没了主意 那你们就来找我汇报 我给你们当个教练」
赵刚:「行了老李 别瞎吹了 照顾你的威信 我就不揭穿你了啊 同志们 这第一杯酒啊 先敬新婚夫妇 祝他们 幸福美满 白头到老」
士兵们:「白头到老 干了干了」

旁白：日本人在赵家峪附近准备进攻，李云龙和秀芹的婚礼还在继续
赵刚:「人家秀芹姑娘 不嫌咱八路军穷 嫁给你这穷光蛋 你上辈子啊 算是烧了高香 你有什么呀 要钱没钱 你说要长相吧 也不怎么样 除了嗓门大点 就没别的什么特色 是不是」
士兵们:「是」
李云龙:「就是因为咱嗓门大 她才看上咱的 是不是秀芹 再说了 她不嫁给我嫁给谁呀 啊 嫁给地主老财 她也没机会呀 是不是秀芹」

旁白：朱子明喝了一碗酒，婚礼继续进行
段鹏:「诶 咋先喝上了 政委还没讲完呢」
赵刚:「这第二杯酒 我代表全团 向秀芹同志道歉 今天是你大喜的日子 可是我们团 连件新衣服 也拿不出来 哪个新娘子 没件新衣服呢 我今天啊 我看遍了所有人的 随身物品 我心说 哪怕是找到一块 象样的包袱皮也好啊 可惜啊 我什么都没找到 让你受委屈了 这样吧 我们独立团 先欠着你的情 等打败了鬼子 我们再用彩绸扎起 八台花轿 再给你补一次」
秀芹:「政委 看你说的 俺爹娘死得早 就一个哥 俺身边没啥亲人 做梦也没想到 俺能有今天 俺能成为独立团的人 俺生是独立团的人 死是独立团的鬼 还有啥不知足的呀」
李云龙:「政委要是这么说 那就有点见外了 咱又不是地主老财 非得七个碟子八个碗的 是不是 婚礼嘛 咱说白了 就是男的女的 睡到一个炕上 这总得有点儿说法吧 不然就乱了套了 所以嘛 用一顿饭 把大家的嘴给堵住 省得大家眼馋 说三道四的」

赵刚:「这第三杯酒啊 我还是要敬秀芹嫂子 秀芹嫂子 我代表全团 向你提点希望 我们独立团要壮大 缺人哪 要是你能给老李 生十个八个儿子 那咱们独立团 就能新编出一个班哪 当然了 这也不是一个人的事 得看老李 有没有这个本事 是不是」
李云龙:「应该没问题啊 请大家看行动 来干杯」
士兵们:「干杯」
赵刚:「老王 把贴饼子拿来 大家吃饭了」
李云龙:「老赵 这才喝了几杯就完了 咱不是还有酒吗 干吗抠抠抠的败老子的兴」
赵刚:「不行 这已经破例了 咱们是有分工的 军事上的事你说了算 生活上的事啊 我说了算」

旁白：朱子明前来敬酒
朱子明:「团长 我得敬您杯酒」
李云龙:「好啊 老王拿酒来」
赵刚:「朱子明 给我坐下」
朱子明:「团长」
赵刚:「朱子明 听到命令没有」
朱子明:「是」
和尚:「唉 同志们赶快吃 吃完了咱也给团长闹洞房呢 快点儿」
李云龙:「闹个屁 都给老子闭嘴」

旁白：李云龙发脾气，大家都离开了婚礼
赵刚:「老李 你少给我甩脸子 有能耐啊 今天在这儿坐一宿 别入洞房」
李云龙:「我这辈子都算倒了大霉了 碰上你这么个政委 连喝酒都管得 你别以为我一见了媳妇就上炕 我今儿坐一宿有什么呀」
赵刚:「上不上炕是你的事 我管不着 你要是赌气啊 不如扛支步枪 到村口站岗去 你跟谁赌气呢你」

旁白：秀芹给李云龙洗脚
李云龙:「行了我自己来」
秀芹:「哎呀 看你性子多急」
李云龙:「我可不是急着和媳妇上炕 我得去查哨」
秀芹:「你就是跟政委闹气 也不分分时候」
李云龙:「就这个时候最关键了 全团的眼睛都在盯着你呢 看你团长结婚 还记不记得枪 我可知道这帮小子 我要是连查哨都免了 他们会当笑话传好几年 我可不上当 和尚」
和尚:「到」
李云龙:「跟我去查哨」
和尚:「今天还查哨啊」
李云龙:「谁说今天不查哨了 再啰嗦 锤你」
和尚:「是」
和尚:「走」
秀芹:「唉 帽子 外边冷 我等你回来」

旁白：李云龙查哨，发现朱子明不见了
李云龙:「炕都凉了 时间不短了 这是谁」
和尚:「朱干事吧」
李云龙:「枪也不在了 叫醒他们 通知所有人紧急集合」
和尚:「是」
路人士兵:「起床起床」

旁白：赵刚疑似中枪，李云龙背着赵刚撤退
赵刚:「老李 你把我放下来」
李云龙:「放屁」
赵刚:「你混蛋 你把我放下来」
李云龙:「老赵 我求求你啦 别废话了行不行」
赵刚:「我知道 我知道我快不行了 我求你了 你把我放下来 再给我一颗手榴弹」
李云龙:「老赵 咱不是说好了吗 不赶跑了鬼子 咱俩谁也不许死 老赵 你别他娘的装怂 你想一撒手就走了 门儿都没有 你也太不够意思了」
路人士兵:「团长 团长 团长」