李云龙:「一营长。」
张大彪:「有。」
李云龙:「张大彪，师部和野战医院转移了没有。」
张大彪:「报告团长已经全部撤离。」
李云龙:「这回咱们可以放开手脚和鬼子干一场了，去抓个活的问问对面的鬼子是哪个部队的。」
张大彪:「日军第四旅团的坂田联队。」
李云龙:「坂田联队，怎么听着这么耳熟啊。」
张大彪:「上次云岭反扫荡孔捷的独立团就是和这个坂田联队打了场遭遇战，团长孔捷负伤政委李文英牺牲，你说过它是咱们旅的死对头。」
李云龙:「今天是撞上了算它倒霉，我正琢磨着为我那两位老战友出口恶气它还来了。」
张大彪:「团长他们可是号称鬼子的精锐。」
李云龙:「我就不信那个邪，我就打的就是精锐，传我的命令全体上刺刀准备进攻。」
张大彪:「进攻，团长现在是敌人在进攻啊。」
李云龙:「没听见命令吗，听仔细了，到了这个份上咱不会别的就会进攻。」
张大彪:「全体上刺刀准备进攻。」


李云龙:「老天爷帮忙啊，虎子。」
虎子:「有。」
李云龙:「去把王承柱给我叫来。」
虎子:「是。」
王承柱:「报告团长王承柱听候指示。」
李云龙:「过来，看到山坡上的帐篷了吧，你的炮够得着吗。」
王承柱:「团长距离太远已经超出射程了。」
李云龙:「帐篷里肯定是小鬼子的指挥部，这小鬼子够狡猾的把帐篷设在咱们射程之外，怎么样想想办法干他一炮。」
王承柱:「团长向前推进五百米准行。」
李云龙:「好，我把你送到五百米的位置有把握吗。」
王承柱:「有，不过团长咱们只有两发炮弹了。」
李云龙:「你说什么，柱子你个败家子儿，你怎么不省着点用。」
王承柱:「团长您可得凭良心说话呀，那刚才鬼子进攻的时候那属您喊得最凶了，柱子把那挺重机枪给我干掉。」
李云龙:「小心我揍你，等仗打完了我赏给你半斤地瓜烧，不过你得好好琢磨琢磨怎么用两发炮弹把敌人的指挥部给我打掉了，我丑话说在前面你要是打不中别说地瓜烧免了，我还得枪毙你听见没有。」
王承柱:「是保证完成任务。」


李云龙:「怎么样，突击队准备好了吗。」
张大彪:「团长你就看好吧，论火器咱不如小鬼子，可是论这白刃战咱中国人是他祖宗，我对弟兄们说了咱今天教教小鬼子怎么做人，不敬祖宗还行。」
李云龙:「今天这一仗你得拿出当年大刀队的气势，多砍几个鬼子的脑袋给老子长长脸，这一仗你要打不出彩来旅长非把我送到军法处去不可。」
张大彪:「团长，要是把坂田联队打垮旅长是不是就不难为你了。」
李云龙:「没那么简单，看前方五百米部队向前攻击五百米守住它为炮兵赢得时间，只要一炮干掉坂田的指挥部旅长就不会拿我怎么样的，闹不好还得请我喝酒。」
张大彪:「团长只进攻五百米呀，这样也太不过瘾了吧，干脆你就省省炮弹我们营直奔他指挥所去了。」
李云龙:「不行，硬仗没你这打法，你小子不能只玩愣的得学会动脑子，别没打着人家把自己给搁进去了，赔本的买卖咱不干，先干掉敌人的指挥部然后再冲。」
张大彪:「是。」


男兵:「报告团长刚刚接到旅部的命令，旅长命令新一团交替掩护后撤，从俞家岭方向突围，由七七一团和七七二团负责掩护新一团。」
李云龙:「后撤，坂田联队的刺刀都顶到老子鼻子上了这会儿后撤，亏他们想得出来，反正是突围从哪儿出去不一样啊。」
张大彪:「团长，俞家岭方向是鬼子包围圈的薄弱点，从那边突围把握性大一点。」
李云龙:「你懂什么，我们这一撤坂田这个兔崽子准压上来，到那时候我们更被动，通讯员上报旅部就说新一团已经和正面的敌人交战在一起了，没法撤出战斗，为了掩护兄弟部队顺利地突出包围圈新一团团长李云龙决心率全团向敌人发起进攻，击溃坂田联队，从正面突围。」
张大彪:「团长，你说得有道理，可这是违抗上级命令。」
李云龙:「张大彪。」
张大彪:「有。」
李云龙:「立正，问你个问题，新一团谁是团长啊。」
张大彪:「李云龙。」
李云龙:「大点儿声。」
张大彪:「报告，新一团团长是李云龙，一营长张大彪回答完毕。」
李云龙:「执行命令吧。」
张大彪:「是。」


李云龙:「弟兄们都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋谁怕谁呀，我们新一团不是被吓大的，别说几个小鬼子就是阎王爷来了我也得耧他几根胡子下来，我跟你们说过狭路相逢。」
八路军们:「勇者胜。」
李云龙:「弟兄们冲啊。」
八路军们:「冲啊冲啊。」


坂田信哲:「我们的对手到底要干什么，凭他那点兵力就敢实施反突击。」
李云龙:「快就放这儿，快点，指挥部在下边。」
王承柱:「炮弹。」
中佐:「联队长危险。」
李云龙:「柱子打得好。」
王承柱:「打中了打中了打中了。」
李云龙:「柱子，弟兄们冲啊，大彪看看，这一网捞了多少大鱼。」
张大彪:「团长还真捞着大鱼了，一个大佐两个中佐一个少佐，这肯定是坂田的指挥部。」
李云龙:「太好了一炮就干掉了一个联队的指挥部，回去旅长他别想枪毙我，再说了，他凭什么想枪毙我，他得请我喝酒。」
张大彪:「团长，突围吧。」
李云龙:「继续攻击，打出去。」
八路军们:「冲啊。」
李云龙:「虎子，给我几颗手榴弹快点。」
虎子:「团长我去。」
李云龙:「虎子，别动，虎子，弟兄们冲啊。」


男兵:「团长团长团长张营长没冲出来被鬼子围了。」
李云龙:「把机枪给我，弟兄们咱们独立团从成立那天起就没丢下过自己的弟兄，冲回去。」


男兵:「小鬼子们快到爷爷这儿来，爷爷这儿有好东西给你们吃。」
李云龙:「新一团在此小鬼子不怕死的就来吧。」
张大彪:「团长。」
李云龙:「大彪。」
张大彪:「团长我给新一团添累赘啦，团长。」
李云龙:「少给我废话只要我李云龙在就不会丢掉一个弟兄。」


张大彪:「报告。」
李云龙:「进来，大彪。」
张大彪:「哎。」
李云龙:「伤怎么样啦。」
张大彪:「没事了，鬼子的三八大盖穿透力强，可杀伤力倒不大，子弹在腿长留了个小眼儿。」
李云龙:「来闹两口，咋心眼那么实呢都给我喝了。」
张大彪:「团长您不总教育我们做人要实在吗。」
李云龙:「那你也不能太实在，你听不出来哪是客气话啊。」
张大彪:「团长我脑子笨。」
李云龙:「你别给我揣着明白装糊涂，要说你的表现不错是该赏你两口，等等，话还没说完呢你急什么，见了酒你就急没出息，你们一营这次仗打得不错，我正想向上级请示给你们闹个什么嘉奖什么的，来喝两口。」


张大彪:「团长您没听到过什么小道消息吧。」
李云龙:「什么消息我什么也不知道，又怎么啦。」
张大彪:「团长总部机关有我一个老乡，昨天归队之前我们一块儿喝酒，这小子喝多了嘴就把不住门了，他说这次咱们新一团打得不错，可也惹了大祸，总部首长对咱们团抗命的事非常恼火，说要整顿呢。」
李云龙:「整顿整顿什么，打了胜仗就该嘉奖，总不能因为咱们从正面突围就把咱们团的番号撤销了吧，那还讲不讲理啦。」
张大彪:「是啊我也这么说，坂田联队可是个硬茬子，远了不说，上次独立团就吃看它的亏，可是碰到咱们新一团硬是正面交手刺刀对刺刀，连坂田都给干掉啦，这可不是吹出来的（小小台词君），可我老乡说你们新一团牛，能不能打仗单说，要是战场上抗命抗出了甜头，以后就没有人能够指挥你们啦，他李云龙不是能耐大吗，等着吧到时候够他喝一壶的。」
李云龙:「来来来，大彪喝酒，俗话说发昏当不了死，爱怎么着怎么着吧，喝。」
张大彪:「团长您还是找师长谈谈吧，早谈还能主动点儿。」
李云龙:「不谈和谁也不谈，反正事儿干了，后悔药没地儿买去，是枪毙还是蹲号子随他去。」


李云龙:「干什么送我啊，解散解散解散，有什么好送的，又不是去当上门姑爷。」
丁伟:「老李你这就有点不近人情啊，你要走了这是同志们的一片心意嘛。」
李云龙:「人要是倒霉放屁都砸脚后跟，你说我有什么错，不就是没从俞家岭突围吗，反正是突围从哪个方向突围不是突围啊，老子干掉坂田不给嘉奖也算了，反倒给我降了职，你说说我这到哪儿说理去。」
丁伟:「行啦老李，你就别发牢骚了，不就是降职吗，不在其位不谋其政，你还可以在后方休息一下，你放心吧总部首长忘不了你，不定哪天你就官复原职了，新一团早晚是你的。」
李云龙:「老丁啊你小子别站着说话不腰疼，降职倒没什么，哪怕让我当个连长呢，居然让我到被服厂当什么狗屁厂长，那是爷们儿干的活吗，这不是逼张飞绣花吗。」
丁伟:「新一团全体注意向老团长敬礼，你说咱们也有好几年没见了，刚一见面就分手，连个叙旧的功夫都没有。」


李云龙:「老丁啊，我好不容易把新一团带出来了让你小子捡了个便宜，吃了个现成饭，哎，这个张大彪可是个好手，万一哪天我用得着他你得把他让给我。」
丁伟:「没问题，你发话谁敢说不，别委屈了，你说你这被降职又不是一次两次，这次干吗发这么大的火啊。」
李云龙:「这次不一样啊，这次是打了胜仗被降职，这心里窝囊。」
丁伟:「你去被服厂休息一下，上边还得用你，现在正缺干部，尤其是军事干部，我敢打赌不出半年你还得当团长。」
李云龙:「不干啦，再给老子个师长也不干啦，我就在被服厂绣花了，你老丁等着吧，说不上哪天发被子的时候你老丁就能领到一条绣着戏水鸳鸯的被子，那就是咱老李绣的。」
丁伟:「你算了吧就你那手指头擀面杖似的，绣花你拔花还差不多，还鸳鸯，你以为你是大户人家的小姐，那还是你李云龙吗。」
李云龙:「哎呀，这日子没法过啦，打了十几年的仗最后落个裁缝倒霉呀。」
丁伟:「别长吁短叹的了，忍一忍，哎，我送你个礼物要不要。」
李云龙:「你，穷小子一个能有啥礼物。」
丁伟:「我说老李，你小子可别不识抬举，我这可是重礼，本来想自己留着的，可是我瞧见老战友被撤职我这心里难受啊，一咬牙一跺脚送你了。」
李云龙:「我猜着了你搞到了一支好枪，拿出来给老子看看。」
丁伟:「嘁，枪算个什么，告诉你，我送你一个骑兵营。」
李云龙:「骑兵营在哪儿。」


李云龙:「不去我就不去，凡事儿都得弄清楚，当初凭什么把老子这个主力团长给拿掉。」
男兵一:「哎我说李团长这可是首长本人的命令。」
李云龙:「就是天皇老子也得分个青红皂白吧，我犯什么错了，不就是没按命令突围吗，这也是错，凡事得讲点道理对不对，得讲道理呀，该给昭雪平反了，不行，我不能这么糊里糊涂的，不去不去不去。」
旅长:「李云龙。」
李云龙:「哟旅长旅长。」
旅长:「怎么，让我派给你八抬大轿抬你去上任吗，战场上抗命你还有理了你。」
李云龙:「旅长，不是。」
旅长:「什么不是，那你在这儿发什么牢骚啊。」
李云龙:「咱不是对老部队有感情嘛，我想回新一团，在哪儿跌倒在哪儿爬起来不是嘛。」


旅长:「你给我听着李云龙，独立团虽说是打了败仗，可他还是咱八路军的武装，你少在这儿肥啊瘦的给我挑挑拣拣的，听着，独立团要是在你的手上还挑不起大梁来我就拿你是问，到时候李云龙你小子连给我做这身衣服的资格都没有。」
李云龙:「是，我马上到独立团报到，不过我有个条件。」
旅长:「条件，说吧，你可真会找时候伸手。」
李云龙:「别给我派政委了，政委团长我一个人干了。」
旅长:「想得美，那团长政委都让你一个人干了，那你在独立团还不反了天了，不行，这个条件我不能接受。」
李云龙:「那把新一团的张大彪给我调来，这营长我使着顺手，这个条件不算高吧。」
旅长:「这个还可以考虑，不过李云龙你给我小心着点，不许你拉山头啊，你李云龙现在就去给我报到，独立团正在杨村休整，你要用最短的时间首先要给我解决的是士气问题。」
李云龙:「是，旅长你慢走啊，慢走旅长。」
男兵二:「怎么要官复原职了吧，我就知道你在这儿呆不住，这板凳还没坐热呢。」
李云龙:「把新军装给我装上二百件我要带走。」
男兵二:「没有张部长的批条我做不了主。」
李云龙:「我让你做主了吗，老子现在还是厂长呢，给我装。」


李云龙:「不到五十公里，老天爷，咱们发财了」
孔捷:「什么好事，把你乐成这样」
李云龙:「丁伟的礼物，这家伙够意思」
李云龙:「送给我一个骑兵营，在万家镇，黄鞋第八混乘旅，原先是国民党的保安团，论战斗力，连二流都算不上，自从给鬼子当了汉奸之后，还成经了，弄了个骑兵营」
孔捷:「你还说什么，弄了个骑兵营，真让我生机，这么好的事，老李，咱干的一片」
李云龙:「当然了，肉到嘴边了，凭什么不吃，用一个营干掉它，奔起五十公里，突然发起攻击，搞好了，两个小时，就可以结束战斗」
孔捷:「老李，我来带队怎么样」

孔捷:「我说李云龙，你咋拿好心，当驴肝肺，瞒着上级，动用一个营的兵力，那不是件小事，弄不好，上级怪罪下来，够咱俩喝一壶的」
李云龙:「你以为我跟你抢攻的，孔二愣子，那咱得当面罗，对面谷的，把话说清楚，这几百匹马，可不是一袋烟，谁抽都是抽，你我虽是一个班里混出来的弟兄，我看咱还是亲兄弟，名算账的好，名说了，你这个副团长，不过是在我这儿打短弓的麦克，说不上哪天就调走扶政了，咱可把丑话说在前边，到时候你可别打我这几百匹马的主意」
孔捷:「看你说，兄弟两个，做买卖，赚了，也应该是两个人的，就算是将来分家，那也应该一时一半了不是。你放心，我只拿属于我的那份」
李云龙:「得得得得，我听明白了，咱们到此打住，就算你我什么都没说，从现在起，我以团长的身份，安排一下下一阶段的工作」


李云龙:「独立团的二营，正在压缩编制，基础很差。团里决定，派你去二营蹲点，协助二营长，抓一下训练」
李云龙:「至于团里，其他的工作，你就甭操心了」
孔捷:「孔捷同志，这是官报私仇，这么多年了，我还不了解你。你小子，一贯就是，有了好处，你就想独吞」
孔捷:「行行行，这笔买卖，我不惦记了，好处都给你一个人，这回行了吧，说话算话，一口兔没一颗丁」
李云龙:「那好，孔捷同志，经过团当委，深重考虑，决定交给你一项重要任务」

和尚:「李云龙，你都一天没吃没喝了」
和尚:「那再怎么说，也得吃饭呢」
李云龙:「吃饭重要，还打仗重要」
和尚:「打仗，那再打仗，你也得吃饱肚子呀」
李云龙:「不打仗，脑袋挂子没了,要怎么吃饭呢」

刑副团长:「老李，你开开门，情况已经弄清楚了」
刑副团长:「山本那小子已经逃到平安城了」
李云龙:「平安城，我早就料到他去了」
刑副团长:「山本特工队在遭到楚云飞部的炮击后逃到了平安城，秀琴也关在那里」
李云龙:「你们分头通知各营，立刻归舰，有重要作战任务去吧」
司号员:「是」

刑副团长:「团长，部队集结起来干什么？」
李云龙:「还能干啥，打县城」
刑副团长:「团长，这可是件大事，是不是想上街请示一下？」
李云龙:「请示什么，师部离咱们几百里，等请示完了，黄果树瀑布景区都凉了」
刑副团长:「团长，你这太操办帅了，你想想，咱们手上有多少兵力，但要是否充足，有没有攻坚的重武器，敌人增援了怎么办，这些问题，咱们心里都没底，再怎么说，至少得请有临几个县主力部队配合一下吧」
李云龙:「作战计划已经定了，有临的主力咱没权调动，他们愿意来也行，告诉他们，我们到县城去喝酒吃肉，谁要是眼馋了，就跟我们一起干，有我李云龙吃的，就有他吃的，谁要是不敢来，咱也不管了，咱自己不怕承诺，我们吃饱了就行，我李云龙有多大锅，就下多少米，一个独立团，加上几个县大队，曲脚队民兵，做够了」
刑副团长:「团长，你可要三思，这可是千载难逢的机会，咱们这一打，整个作战计划不就全乱套了，到时候福安、禄阳、水泉方面的日军都会增援，这压力太大了，咱们一个团顶得住吗？」
李云龙:「怕什么，我是军事主官，上级要是追查下来，枪毙我就行了」

刑副团长:「带多少人来了」
张大彪:「不好意思，只有两千多人」
刑副团长:「我乖乖，你看你们这些人，平时让你们报编制，一个个都藏着掖着，现在可好，家庭都抖出来了吗，不像话，太不像话了」
李云龙:「找什么呢，团长，团长」
刑副团长:「团长，你都快当师长了」
李云龙:「这么多人，啥时候钻出这么多人」
刑副团长:「你还是问他们自己吧」
张大彪:「这还不算配合，咱们的当地武装所有夹下来，有上万人吧」
李云龙:「看来你们身子骨都硬了，一个个的都成了土财主了，老天给了我这个机会，让我指挥上万人作战，我谢谢你们了，我带我老婆，带赵政委，带赵家瑜死难的乡亲，谢谢你们了」


旁白:几个营长正在争论谁作为主攻
李云龙:「东一个主意，西一个主意，到底听谁的，别再讨论了，就按我刚才说的打」
李云龙:「打不赢，杀的是我李云龙的打的」
刑副团长:「团长，不管怎么打，总要选择个主攻方向吧，把主要兵力集中在主攻方向上，其他三年作为洋攻，获得助攻」
李云龙:「别扯了，活人还能让尿变死，这次咱们的兵力是八比一，这种赴鱼战，我八辈子也没有打过，咱们就敞开了当伙地主，没有助攻，全都给我主攻，你三营长别嘴脸子跟荷花似的，助攻该助攻，我一不跟你家人，二不跟你天枪」
三营长:「我们三营报个赠，打出个精神头，救嫂子」
刑副团长:「打仗就是打仗，杀鬼子就是杀鬼子，不要跟别的联系在一起，咱这是解放县城」
李云龙:「什么解放县城，竟来虚的，我打开天车说两话，你嫂子被鬼子抓走了，怎么办」
李云龙:「正好是，打平安县城，就算走了」
李云龙:「这就对了，老婆被人抓走了，咱连个屁都不放，那还是爷们儿吗，就这个理由，我李云龙不约着藏着，到总司令呢，我也敢说，还有一条理由，这一仗是为咱赵政委，为咱们独立团，牺牲的兄弟们，为赵家瑜牺牲的乡亲们，报仇」

刑副团长:「让他睡会儿，他已经三天三夜没和宴了」
和尚:「这位是刑副团长，这位是杨队长」
路人士兵:「刑副团长，我们县大队和四支区小队队，共七百余人，刚得了消息就赶来了，您跟我们拍一任务吧」
刑副团长:「太好了，太好了，来来来，杨队长，你把你的七百多人带上这个位置上，好」
李云龙:「杨队长，怎么停了，有什么情况」
刑副团长:「团长，你睡觉再会儿，前面有张参部长指挥，一营三一攻击顺利，二营也有起色，现在的问题是，福安方向的日军两个联队从北增援过来，太原方面的日军一个联队也到达鹿洋，水军方面的援兵最近也到达事务里小庙，守城的敌军残部」
李云龙:「我早就料到了，河上断旁到，跟我走，咱们去现场，我估计这城门楼子是个难堪的骨头，楼子就算崩了门压，也得在敌人的增援部队到来之前咬开它」


刑副团长:「团长，向师父和总部报告下，他说了一句话，总说这是史无前例的大仗了」
李云龙:「这是你的事，你听好了，独立团现在就交给你，我李云龙擅自行动的罪责难逃，只是有一条，你别把独立团给赖垮了，现在可是兵强马壮的时候」
李云龙:「走」

旅长陈庚:「讲啊，为什么不讲了，好好讲讲，你的英雄故事，讲吗？」
旅长陈庚:「怎么，怎么，不说话了，不讲啊，你不讲，我来跟你讲，做一名男人，你有种，有情有义，是条汉子，可做一名军人，你小子，根本就不够格」
李云龙:「我没不服气，谁不服气了，哪敢的」
旅长陈庚:「你还敢嘴硬，我现在撤进去」
李云龙:「我早就把自己给革职了」
旅长陈庚:「好，好，我叫你无关一身清，炊事班长，有」
旅长陈庚:「去，把你行军的大锅背过来」

李云龙:「旅长，要背黑锅，那咱也不替旅长背黑锅」
旅长陈庚:「给他背上」
李云龙:「律长，老蒋够扣的，就会口头加奖，哪怕奖给我挺机关枪，都行啊」
旅长陈庚:「别在这儿给我撤大了，我告诉你，你这回捅的楼子够大的了，不撤你的职，已经是对你最大的爱护了」
旅长陈庚:「你还想要什么」
李云龙:「啥也不要了，谢谢旅长，没事了吧，没事我走了」
旅长陈庚:「慢着，你乐什么乐呀，吃了蜜蜂屎了，把你乐成这个样子，你小子没病吧」
李云龙:「我没病，我是想啊，这次楼子捅得不小，总不说长还不枪毙我呀，最轻，也得闹个撤职什么的，可是我没想到」
旅长陈庚:「就为了这个，你看你小子这点出息，不枪毙你，就把你乐成这个样子」
旅长陈庚:「我现在我就逼你我」
李云龙:「旅长，消消火」