旁白:随着SOS团员都到了社团教室
春日:「大家都到齐了吧，今天可是要召开一次重要的会议」
春日:「本来打算如果有人来得比我迟，就要罚他在踢罐游戏里永远扮演鬼的角色」
阿虚:「我都来不及说"我可没听说过今天要开会"这句话」
春日:「我决定要在暑假里展开SOS团的第一次合宿活动！」
阿虚:「你说合宿？」
春日:「对 合宿」
阿虚:「我们做这种事有什么意义？」
春日:「而且地点也决定好了对吧 古泉」

古泉:「我有个非常有钱的远房亲戚，他的钱多到可以买下一个无人岛并且在上面盖上别墅，那栋别墅前几天刚刚落成」
春日:「感到荣幸吧 古泉！由于这项功绩 我决定让你连升二级。任命你为SOS团的副团长！」
古泉:「臣拜领此职」
阿虚:「我可不羡慕你！」
春日:「所以这次可是四天三夜的豪华旅行！一定会有有趣的事情在等待我们的！」

旁白:SOS团坐在船上前往度假的小岛。
春日:「还要多久才到？」
古泉:「坐这艘船大约还要6小时，对方会在我们到达的港口等待」
古泉:「因为我也没有去过，所以并不知道那是一座什么样的建筑物」
春日:「一定是座奇怪的建筑吧！」

旁白:SOS到达了港口
春日:「岛！宅邸！没有比这更加适合作为SOS团暑假合宿的地点了！」

旁白:大家在船上玩着扑克牌
春日:「我先说好 输掉的人要请大家喝饮料。我要喝100%果汁」
阿虚妹妹:「我要喝可乐」
古泉:「那么我就喝皇家奶茶吧」
阿虚:「等你赢了再说吧」

旁白:春日让朝比奈拍下了阿虚睡觉的样子
春日:「你睡什么觉啊 笨蛋。快点给我起来！你到底有没有心认真合宿啊？」
朝比奈:「我把你刚睡醒的样子拍下来了，睡觉的样子也拍下来了哦。你睡得很香呢」
阿虚:「嗯？睡觉的样子也拍了？」
春日:「你在鬼笑什么？看起来傻乎乎的 所以还是别这么笑比较好」
春日:「这次我请实玖瑠做SOS团的临时摄影师。这可是要把我们SOS团的活动记录流传后世的珍贵资料！」
阿虚:「那我刚睡醒的样子有什么资料性的价值？」
春日:「我要把完全没有合宿紧张感的你那傻乎乎的睡脸流传出去，让后世引以为戒！」
春日:「听好 团长没睡的时候手下却睡得直打呼噜，这可是违反道德 纪律和团规的！」

新川先生:「我们准备了船，离我主人所等待着的岛屿大约有半小时的航程。的确非常不方便 请各位见谅」
春日:「完全没有关系！这才叫做孤岛嘛！别说是半小时 就算是几个小时也没关系！我想要的就是大海中心的孤岛！」

旁白:春日在向森小姐询问别墅有关的信息
春日:「那么 那座建筑物叫做什么呢？」
森小姐:「您的意思是？」
春日:「比如黑死馆 竖琴庄或者绞缬城什么的？一定取了个这种感觉的名字吧？」
森小姐:「不 没有」
春日:「那有没有里面装置了很多奇怪的机关，或者是设计师死于非命，或者是在里面住过一晚就绝对会死掉的房间之类的传闻？」
森小姐:「并没有」
阿虚:「气氛已经冷死了」

旁白:春日又向新川先生询问别墅的信息
春日:「我说 宅邸主人是不是带着面具？或者有稍微有点傻的三姐妹。或者有没有人神秘失踪过？」
新川先生:「并没有呢 至少现在还没有」
春日:「那么也就是说以后会有的可能性很大了？」
新川先生:「也许是呢」

旁白:船抵达了孤岛的岸边
春日:「啊 看到了！那就是宅邸？」
新川先生:「是别墅」
春日:「…感觉很普通啊。那个人是谁？是宅邸的主人吧？看起来挺年轻的」
古泉:「是除我们之外应邀前来的客人。宅邸主人的弟弟 多丸裕先生」

旁白:SOS团一行人来到了别墅
多丸圭一:「哎呀 欢迎」
春日:「非常感谢您今天招待我们前来，能够住在如此漂亮的别墅里 我感到非常荣幸。我代表所有人向您道谢」
多丸圭一:「咦？跟我从一树那里听来的传闻差别很大呢。我记得按他说的…你应该是位更加直率的少女呢」
春日:(春日马上放下了一本正经的表情)「啊 是吗？初次见面 别墅主人～请容我直接了当地问一下」
春日:「这座别墅里有没有发生过什么事件？或者这座岛有没有被当地人称为"什么什么岛"的传闻？」
春日:「我对这种事情最有兴趣了～」
多丸圭一:「虽然我和你的兴趣大致相同，但是这边还没有发生过事件呢」

旁白:SOS团在别墅休息了下来
春日:「一点都不古怪 所以反而令人感到古怪！」
阿虚:「那要是看起来就古怪的话 你又要怎么解释？」
春日:「那就和看起来一样啊 当然会是古怪的！」
阿虚:「也就是说按照这个家伙的主观想法」

旁白:在谈话的时候，春日还是怀疑会有奇怪的事情发生，并且别墅主人就是犯人
阿虚:「现在明明就在受人家照顾，你还在想些什么危险的事情啊！给我稍微像个高中生一点！」
春日:「也是啊 我们先去游泳吧。就算说"到了海边就只有游泳"也不算过分」

旁白:在SOS团合宿第二天的早晨 突然开始下起暴风雨了。
春日:「真是不走运啊 这种时候竟然遭遇台风」
古泉:「看起来这股台风的脚步很快，后天之前天气应该就会好转吧」
阿虚:「但是昨天可没有听说过任何台风要来的消息啊」
春日:「但是这不就真的变成暴风雨中的孤岛了？这可是一辈子都难得一遇的情况呢！恐怕真的也许会发生什么事件呢～」

旁白:春日在地下室与团员们打乒乓
春日:「看招！Super Ultra Miracle Excellent Savage！」

旁白:在晚上的国王游戏中，春日抽中了国王
春日:「那么2号转过身去，然后回头说"我喜欢你"2号是谁？」
长门:「我喜欢你」（机械性捧读）
春日:「啊——不对啦 有希.要更加有感情一点」
长门:「我喜欢你」（机械性捧读）
春日:「喂 阿虚 你做给他看」
阿虚:「为什么是我？」
春日:「没什么为什么的！这是国王的命令」
阿虚:「我…」
春日:「还是算了吧」

阿虚:「喂 春日」
春日:「太天真了 说到合宿就一定要玩枕头大战不是吗」
阿虚:「昨天不是几乎一夜没睡吗,你一大早是怎么变得这么有精神的？」
古泉:「枕头大战吗,怪不得凉宫同学吃过早饭后。就把二层的房间搜了个遍 把所有枕头都拿走了」
阿虚:「连我们的武器也都已经收缴走了吗」
