阿虚:「脑子里面一整年都在失控的导演兼制作人所指挥的」
阿虚:「这部少根筋的超现实写实主义电影」
(可能)阿虚:「在熬了一整夜完成编辑工作之后」
(可能)阿虚:「我们SOS团的每一个人」
阿虚:「都终于迎来了文化祭平安的第一天」
阿虚:「幸运的是」
阿虚:「诸如细节交涉和宣传活动之类的事务」
(可能)路人:「春日都会身先士卒地亲自出动」
阿虚:「我把制作好的DVD交给接受委托播放影片的电影研究会之后」
阿虚:「带着明镜止水般的心情一面环游校园」
阿虚:「一面用睡眠不足的脑袋享受着祭典的气氛」
阿虚:「虽说如此」
阿虚:「但我还是有一个决不能错过的重要使命」
阿虚:「和用什么校内调查问卷这种毫无活力的活动 来随便应付一下的我们班不同」
阿虚:「长门 古泉和朝比奈学姐他们 都在认真地在班上的活动中工作」
长门:「你会在5分15秒之后购买雪糕」
长门:「5分28秒后把它掉到脚上面」
长门:「7分6秒后脑袋撞在招牌上」
长门:「那时你会撞到你的女朋友」
长门:「她包里放的东西会掉出来散落在地上」
(可能)长门:「7分11秒后…」
(可能)阿虚:「长门啊…」
阿虚:「你还是适可而止吧」
阿虚:「占卜和预言可是不同的哦」
(可能)古泉:「那么这个世界」
古泉:「也就是自然世界是被概率所支配的世界」
(可能)古泉:「虽然如此」
古泉:「但是很难说现在在这里概率论是成立的」
古泉:「那么 我们这样考虑比较妥当吧：」
古泉:「现在我们已经脱离了自然」
古泉:「进入了超自然的领域」
古泉:「我们假设这里有六只老鼠…」
阿虚:「这是啥啊」
阿虚:「一面演一面说明下哪里是笑点吧」
:「嗨」
(可能)阿虚:「有收获么？」
(可能)谷口:「没有期待中的那么好呢」
谷口:「桌球社的乒乓雪糕还算好吃吧」
国木田:「3年3班的关东煮也不错呢」
谷口:「2年5班是巧克力香蕉 他们巧克力加得很吝啬啊」
阿虚:「什么嘛 你们只是到处吃东西而已吗？」
国木田:「今天很有食欲呢」
(可能)谷口:「好了 那么我们就去今天真正的目的地——Cosplay咖啡厅吧！」
国木田:「虽说前阵子的兔女郎装也很令人惊叹」
(可能)国木田:「这次又会是什么服装呢？」
(可能)谷口:「不过话说回来」
(可能)谷口:「说是去演电影 结果害我在池塘里玩潜水」
(可能)谷口:「做落汤鸡的赔礼就只有这一张7折炒面券吗？」
(可能)谷口:「真是不划算啊」
阿虚:「不爽就别去 快给我滚吧」
谷口:「不过呢～朝比奈学姐Cosplay的样子 还是一定要好好看上一看的」
国木田:「会是像拍电影时的那种很有跃动感的迷你裙女服务生装吗？」
阿虚:「你和春日到底把朝比奈学姐当成什么了？」
阿虚:「班上同学一起制作的女服务生装么…」
(可能)阿虚:「真期待啊」
(可能)森小姐:「好了好了～」
(可能)阿虚:「啊 谢谢」
朝比奈:「哎呀！阿虚和他的朋友们这边这边～！」
春日:「欢迎！欢迎三位光临本店～」
春日:「这件衣服如何？我穿起来是不是可爱到爆啊？」
(可能)朝比奈:「怎么样捏？」
(可能)阿虚:「那当然」
(可能)阿虚:「生意真好啊」
春日:「客人一个接一个地都上钩了！」
(可能)春日:「明明是便宜材料做出来的不怎么样的炒面」
(可能)朝比奈:「竟然来了这么多客人 真是赚翻了！」
春日:「我都笑得合不上嘴啦！」
阿虚:「为什么这个世界上的男性都这么容易受骗呢？」
朝比奈:「啊 那边是队尾」
(可能)春日:「去排队啦去排队啦！」
春日:「麻烦你们先付钱了～」
春日:「另外菜单上只有炒面和水哦」
春日:「炒面一份300日元 自来水不要钱随便喝！」
(可能)阿虚:「那么 给你这个」
春日:「嗯 三个人是吧」
春日:「那么所有人一共…500日元就好了 大优惠！」
春日:「那么稍等一小小会儿」
(可能)春日:「马上就轮到你们了」
(可能)阿虚:「真是有精神啊」
(可能)阿虚:「她也是你和凉宫那一伙人的成员吗？」
阿虚:「不是」
(可能)谷口:「话说回来 找钱要分给我们啊」
(可能)古泉:「眼真尖！」
阿虚:「鹤屋学姐说的「一小小会儿」大约是30分钟左右」
(可能)阿虚:「请请请请」
阿虚:「我们等了很长时间后终于进了店里」
阿虚:「喂！这里来3杯水！」
(可能)阿虚妹妹:「好的～」
阿虚妹妹:「欢迎光临～」
阿虚:「来啦——！」
阿虚:「连百万美元的夜景也会自愧不如的 美不胜收的最萌女服务生登场了」
阿虚:「与在社团活动室看到她的时候不同 身上闪耀着另一种光辉」
朝比奈:「欢迎各位光临本店」
(可能)朝比奈:「那个…」
(可能)春日:「我是谷口！」
(可能)春日:「我是国木田！」
朝比奈:「拍电影的时候受两位关照了」
阿虚:「做得很对 如果允许拍照的话会恐怕马上就会陷入混乱状态吧」
阿虚:「这可是件好到想要颁发最佳设计奖给它的衣服」
阿虚:「而且还是由足以登上青少年时尚杂志封面的那两人穿着」
(可能)阿虚:「简直可以说是壮丽到极点了」
(可能)阿虚:「请稍等一下」
(可能)春日:「实玖瑠负责给食券剪票」
春日:「还有就是收拾桌子和倒水了」
春日:「如果让她端炒面总觉得会绊倒呢」
阿虚:「不愧是学姐 果然明白得很透彻」
阿虚:「结果由于店内客人流动速度实在太快了」
阿虚:「因此我们用了5分钟左右把炒面一扫而空之后」
(可能)阿虚:「抱歉」
阿虚:「便带着完全不满足的感觉离开了小店」
(可能)国木田:「接下来要去做什么？」
春日:「我想要去看看阿虚他们拍的电影呢」
国木田:「也想顺便确认一下自己被拍成什么样子了」
谷口:「那种东西我才懒得看」
阿虚:「虽然我也是一样的感觉」
阿虚:「但是从你嘴里说出来倒是很令我不爽」
谷口:「光吃那点炒面完全不够啊」
谷口:「接下来去科学社的烤肉派对吧」
(可能)阿虚:「你还要吃啊？」
(可能)谷口:「不过在那之前…」
(可能)谷口:「我们去搭讪吧！搭讪！」
:「搭讪？」
(可能)谷口:「瞄准那些穿便服的女生就好了」
(可能)谷口:「去和三个人左右一组行动的女生打招呼」
(可能)古泉:「虽然有些不可思议 但经常就会乖乖地跟过来了」
(可能)谷口:「这是从我的经验中总结出来的法则」
阿虚:「成功率几乎是零的经验之谈能有什么用啊」
阿虚:「我就算了 你们两个去吧」
(可能)春日:「啊 我也不要了」
国木田:「你自己去吧 如果成功了就介绍对方的朋友给我好了」
(可能)谷口:「喂…你们搞什么啊！真是没毅力！」
阿虚:「不是毅力的问题」
阿虚:「万一在搭讪时被谁看见的话…这个…嗯…总之就怕万一嘛」
阿虚:「好了 尽情享受文化祭吧」
(可能)阿虚:「「普普通通」地享受吧」
(可能)阿虚:「那么…去哪里呢？」
(可能)阿虚:「给我！给我！给——我——啦！」
(可能)春日:「你看见刚才那个了么？」
春日:「看见了看见了 真有趣呢！」
阿虚:「大讲堂是吹奏乐社的音乐会」
阿虚:「然后是轻音乐社和非社团成员组织的乐队吗」
阿虚:「看来可以一直坐着呢」
阿虚:「应该足够休息一下熬了一整夜的身体吧」
(可能)多丸裕:「就是这样 我们是BANDAG！Thank you！」
(可能)朝仓:「接下来是轻音乐部ENOZ的表演」
(可能)阿虚:「那 那是在搞啥？！」
(可能)阿虚:「那家伙在做什么啊！」
古泉:「凉宫同学真棒啊」
(可能)阿虚:「长门同学也是」
(可能)阿虚:「你这是什么打扮啊」
(可能)古泉:「我是匆忙赶来的嘛」
古泉:「我从学生会那里听到了传闻」
(可能)古泉:「说凉宫同学好像在大讲堂又有了什么惊人之举」
阿虚:「就是指这个吗？」
(可能)阿虚:「嗯」
(可能)朝比奈:「呃…各位…」
春日:「各位 我们是ENOZ」
(可能)春日:「本来应该是由乐队成员的姓氏」
春日:「「榎本」「中西」「冈岛」「财前」」
春日:「取首字母组成「ENOZ」这个名字的」
(可能)春日:「但是很遗憾 因为有些不可抗拒的原因」
春日:「今天榎本同学和中西同学没有办法登上这个舞台」
春日:「我和那边的有希是代演 并不是真正的乐队成员」
春日:「对不起！」
春日:「那么从正式成员开始介绍」
春日:「鼓手瑞树！」
(可能)春日:「接下来是贝司手舞！」
春日:「然后是临时成员 吉他手有希」
春日:「最后临时主唱是我」
春日:「不但吉他几乎只是端着而已」
春日:「连唱歌也没有自信可以胜任代演」
春日:「因为第一次看到乐谱到上台不过只有1小时而已」
春日:「真的是临阵磨枪」
春日:「对了 如果有人想听到不是代演」
春日:「而是真正的吉他手和主唱表演的真正的这几首曲目」
(可能)春日:「请一会儿来找我们」
春日:「啊 如果有MD之类的话 我们可以免费录给他吧」
(可能)春日:「怎么样？」
(可能)春日:「嗯 那就这么决定了」
春日:「那么另一首歌」
春日:「由于时间不够 只准备了两首」
春日:「所以这就是最后一首了」
(可能)朝仓:「虽然可能有些无法满足大家」
春日:「但我们会尽力表演的 请听吧！」
(可能)春日:「那么开始了！」
春日:「Lost My Music!」
阿虚:「后来我去问了她原因」
春日:「我在校门口发电影传单」
春日:「发完之后本来想直接回社团活动室的」
春日:「结果就在鞋柜那里看到北高祭执行委员 和那个乐队的人为了是否登台演出而争执」
春日:「主唱榎本同学在正式登场的前一天因为扁桃腺发炎而住院」
春日:「而吉他手中西同学则是当天在学校绊倒而扭伤了手腕」
春日:「两个人都已经不可能上场表演了呢」
朝仓:「中西同学是三年级生」
春日:「由于是最后一次参加北高祭 一副拼死也要上场的样子」
春日:「歌也是原创的」
春日:「但中西同学最后还是被带走检查手腕…」
阿虚:「所以你就一撸袖子冲上去了吗？」
春日:「那倒不是」
(可能)春日:「嗯 如果是我的话」
春日:「就算是嗓子毁掉或者手断掉」
春日:「也会用凭着一股干劲硬撑着去表演的」
(可能)阿虚:「说的也是啊」
朝仓:「但是…看到那个时候的中西同学 我有种情不自禁的感觉」
春日:「只是觉得这样一来剩下能够表演的成员不就太可怜了吗？」
朝仓:「她们可是为了这一天拼命练习了很长时间啊」
春日:「所以我就对她们说」
朝仓:「「这样的话要不要我来代替你上场」」
阿虚:「那些剩下来的成员竟然也真的同意了啊」
朝仓:「我说「如果只是唱歌应该可以」」
朝仓:「然后冈岛同学和财前同学都说「如果是你的话大概能做到」」
朝仓:「我也曾经尝试加入过轻音乐社」
朝仓:「她们大概还记得吧？」
阿虚:「虽然春日的奇人怪人传说很有名」
阿虚:「但是作为一个什么都能做得一级棒的Super Utility Player」
阿虚:「在校内也是大名鼎鼎的啊」
朝仓:「其实如果能把吉他也练习一下就最好了」
朝仓:「但是实在没有时间」
春日:「不但必须伸手翻乐谱」
春日:「而且光是记住按弦指法就伤透脑筋了」
阿虚:「于是就想到了长门吗」
(可能)春日:「对啊」
春日:「在她正做占卜的时候冲了过去」
春日:「说明理由之后她马上就跟我们一起走了」
春日:「你知道吗？有希意外地灵巧呢！」
春日:「只是随便扫了一眼谱子就弹得很完美了！」
春日:「她是从多久以前就开始学吉他了啊？」
阿虚:「大概就是在你去找她的那一瞬间吧」
国木田:「那个 有客人来了哦」
(可能)国木田:「是来找凉宫同学的」
(可能)阿虚:「快去吧」
(可能)春日:「你跟我一起过去一下」
春日:「扁桃腺发炎已经好了吗？」
(可能)阿虚妹妹:「嗯 基本上好了」
春日:「中西同学呢？」
(可能)春日:「好像要再花一阵子才能养好」
(可能)春日:「备考复习就比较麻烦了」
朝比奈:「谢谢你 凉宫同学」
(可能)春日:「很厉害呢 结束之后来索要原版音源的人一口气跑来了好多！」
春日:「都赶不及一个个给MD录音了！」
(可能)阿虚妹妹:「数量多得令人吃惊呢！」
(可能)春日:「这都是多亏了你呢」
(可能)长门:「这样一来 我们自己写的歌就不会白白浪费掉了」
(可能)春日:「真的很感谢你」
(可能)春日:「真不愧是凉宫同学呢」
(可能)春日:「虽然这是作为轻音乐社成员」
(可能)春日:「这次北高祭是我们最后的回忆 当然很想自己登台」
(可能)春日:「但这比弃权已经好了不知多少倍呢」
(可能)春日:「是吗」
(可能)国木田:「我们想要给你一点谢礼…」
春日:「啊 不用了不用了」
春日:「我也唱得很高兴」
春日:「歌也很好听」
春日:「如果给我谢礼的话反而会令我不安的」
春日:「倒是你们去有希那里吧」
春日:「她可是我硬拉来的」
(可能)阿虚妹妹:「刚才我们去过了」
朝比奈:「她点了点头之后就用手指着这间教室」
(可能)春日:「是吗…」
春日:「啊 我们打算在毕业之前找个地方开一场演唱会」
(可能)春日:「如果可以的话请来看看吧」
(可能)春日:「和你这位…」
(可能)长门:「你这位「朋友」一起来」
阿虚:「之后春日一直是一脸复杂的表情」
阿虚:「刚刚到午休的时间就立刻从教室中消失了」
谷口:「唉呀 文化祭上还真是没有什么好女人」
谷口:「依照我的研究 是这所高中的地理条件太不利了」
谷口:「如果不建在地势更平缓一些的地方是不会有人来的」
阿虚:「吃过饭之后」
阿虚:「我偶然想要去散散步消食」
阿虚:「不 并没有什么特别的意义」
(可能)阿虚:「哟」
(可能)春日:「什么事啊」
春日:「因为我没有足够的时间 只是做了一点简单的练习而已」
春日:「所以人家当然会想要听原版的不是么」
阿虚:「你是说想要用MD录音的人的事吗？」
(可能)春日:「对」
阿虚:「但是 作为临阵磨枪的代演来说 你表演得很不错嘛」
阿虚:「这不是也作了很好的宣传吗」
春日:「如果还能再有一天的话 就可以好好地准备一番了呢」
春日:「虽然也想了一下「那样做究竟对不对」」
(可能)春日:「怎么说呢」
春日:「有种「我究竟在做些什么啊」的感觉…」
(可能)春日:「唉…不知怎么就是没办法静下心来」
朝仓:「为什么啊？」
阿虚:「我怎么会知道」
阿虚:「这个啊」
阿虚:「是因为你不习惯被人感谢呢」
阿虚:「平时你总是做些不可能被人道谢的事情啊」
(可能)春日:「…干什么啊」
春日:「有什么话想说吗？」
春日:「想说就说啊」
春日:「虽然反正也不会是什么好事」
春日:「但是把嘴边的话吞到肚子里可是对身心有害的！」
(可能)阿虚:「不 没什么想说的」
(可能)春日:「真是的！」
春日:「喂 你会什么乐器吗？」
(可能)阿虚:「不会！」
春日:「那只要去练就可以了」
春日:「不管怎么说 我们还有一年时间呢」
:「喂喂…」
春日:「明年文化祭我们也组织乐队参加吧！」
春日:「我是主唱 有希做吉他手」
春日:「实玖瑠就让她拿个小手鼓之类美化一下舞台也挺好」
(可能)新川先生:「不好不好不好」
春日:「当然电影的第二作也要拍」
春日:「嗯！明年会很忙呢！」
春日:「果然目标点数要比前一年更高才像话嘛！」
(可能)阿虚:「等一下等一下！」
春日:「好了 走吧 阿虚」
(可能)阿虚:「啊？去哪里？」
(可能)春日:「当然是去借器材啦！」
(可能)朝比奈:「咦？！」
春日:「去轻音乐社的社团教室」
春日:「去看看 说不定还有多余出来的呢」
春日:「还有一定要去向中西同学问问作曲的窍门」
(可能)春日:「放心吧 作词作曲和监制都由我来负责！」
(可能)朝比奈:「当然舞蹈编排也是！」
(可能)阿虚:「不需要从现在就开始准备吧！」
(可能)春日:「你在说什么啊！一年时间可是一晃就会过去了」
:「还有舞蹈编排是怎么回事？不是要组建乐队吗？」
(可能)春日:「那当然是需要的！我要组建一支全新的乐队！」
(可能)阿虚:「你只不过是把乐队和偶像歌手搞混了吧？」
