新川先生:「不可以动他」
新川先生:「他已经逝世了」
新川先生:「是水果刀啊」
(可能)古泉:「出大事了呢」
(可能)阿虚:「咦？」
古泉:「记事本被刺穿了」
古泉:「看来犯人是个相当有腕力的人」
阿虚:「也就是说 应该认为犯人是男性没错吧」
阿虚:「还有 找不到多丸裕先生的话…」
古泉:「这件事对你妹妹…」
阿虚:「最好不要说对吧」
古泉:「看来是个应该稍下功夫考虑的情形呢」
古泉:「这个情况正是所谓的「Closed Circle」」
古泉:「一眼看去就能明白是一起他杀事件」
古泉:「再加上这间屋子是一间密室」
古泉:「那么 犯人是怎样在无法出入的房间中」
古泉:「施行犯罪行为并顺利逃脱的呢？」
阿虚妹妹:「喂 阿虚 发生了什么事吗？」
阿虚:「我不是说了吗？」
阿虚:「圭一先生因为急病而卧床休息去了」
阿虚:「所以必须老老实实留在房间里」
阿虚妹妹:「但是 为什么连实玖瑠也…」
春日:「阿虚」
春日:「来一下」
春日:「有希 把门锁好」
春日:「不论什么人来都不能开哦！」
长门:「我知道了」
春日:「这是杀人事件吗？」
阿虚:「不管怎么说就是如此了」
春日:「怎么会这样…我从没想过会发生这种事」
阿虚:「你不是总是说热切期待发生事件吗…」
春日:「但是 我没想到真的会发生啊！」
阿虚:「在暴风雨袭击的孤岛上发生的密室杀人」
阿虚:「在旅行地点偶然碰到这种事情的概率有多少？」
阿虚:「难道说这也是因为春日的希望而发生的吗？」
春日:「这下事情可伤脑筋了…」
阿虚:「就像是一个本来只是在愚人节开玩笑」
阿虚:「却没想到玩笑成真而烦恼不已的恶作剧小鬼一样」
阿虚:「虽然不愿意这么想…」
阿虚:「最大的嫌疑人是裕先生吧」
阿虚:「不管怎么说 他已经失踪了」
春日:「说起来 昨天实玖瑠说过」
阿虚:「他们两个人在吵架？」
春日:「看起来好像是这个样子」
春日:「还有一件事是昨天晚上」
春日:「玩游戏的时候我不是去上过一次厕所吗」
春日:「那个时候 正好就在这里…」
(可能)阿虚:「对 快一点」
(可能)阿虚:「给我准备好护照和旅游支票」
春日:「现在想来」
春日:「那可能是在做潜逃外国的准备呢！」
阿虚:「但是为什么要做成密室？」
阿虚:「也没有做伪装成自杀的样子」
阿虚:「没有理由特地做成密室啊」
春日:「嗯 毕竟不能在这里无所事事」
春日:「再去好好看一看圭一先生的房间吧！」
新川先生:「联络警察的时候」
新川先生:「对方要求不允许任何人进去」
春日:「警察什么时候才会来？」
新川先生:「根据预报 预计明天下午天气就会转好」
新川先生:「大概就是那个时候吧」
春日:「房门一整晚都锁着吗？」
新川先生:「这个很难得知」
新川先生:「因为我只是敲了敲门而已」
春日:「只是敲了？」
新川先生:「因为圭一老爷的房间里面有工作上的文件」
新川先生:「因此是不允许没有回应就擅自进去的」
阿虚:「圭一先生和裕先生之间的关系不好吗？」
新川先生:「这我也并不清楚」
新川先生:「不管怎么说 我和森在这里服务也只有最近一星期而已」
(可能)春日:「一星期？」
新川先生:「我们是兼职的 是临时雇用的管家和女仆」
新川先生:「签订的合同也只有这个夏天很短的一段时间 仅仅二周而已」
春日:「也就是说你只在这栋别墅里工作？」
春日:「并不是以前就跟随圭一先生的了？」
新川先生:「正是如此」
新川先生:「关于兄弟两人的关系」
新川先生:「我也只知道裕先生是圭一老爷公司里的职员而已」
阿虚:「有点不对劲」
阿虚:「这异样的感觉…是什么？」
春日:「咦？古泉！」
春日:「你在做什么？」
古泉:「我在房子里走了一圈」
古泉:「到处都找不到裕先生」
古泉:「你们两位呢？」
春日:「去外面 我们要去确认船是否还在」
春日:「我想船应该已经不在了」
春日:「为什么？」
森小姐:「是昨天晚上的事情」
森小姐:「我看到裕先生好像急着要去做什么事」
森小姐:「向玄关方向走去」
古泉:「你的意思是说 裕先生已经夺走船离开了这座岛吗？」
森小姐:「虽然并不肯定」
森小姐:「但是 这是我最后一次见到裕先生」
春日:「是什么时候的事？」
森小姐:「我想是大约凌晨一点左右」
阿虚:「要是一个不小心」
阿虚:「就会掉下悬崖了」
阿虚:「算了 感觉就算掉下去」
阿虚:「只要跟这个家伙在一起 生还的几率就很大」
春日:「你看 阿虚！」
阿虚:「快艇不在 果然是裕先生做的吗」
阿虚:「灰色的天空 黑色的大海」
阿虚:「令我想起前一阵子经历过的封闭空间」
阿虚:「我完全无法喜欢上这种单色的世界」
(可能)春日:「阿虚！」
春日:「那边有人！」
春日:「就在那里 岩石的后面！」
春日:「是有人出来了吗？还是…」
春日:「也许是真正的犯人！」
阿虚:「喂！等一下！春日！」
阿虚:「我说 他真的跑到这里来了吗？」
春日:「因为没有别的路了不是吗…」
阿虚:「春日！」
春日:「阿虚…」
(可能)春日:「阿虚！」
(可能)春日:「阿虚！」
春日:「阿虚 你没事吧？还活着吗？」
(可能)阿虚:「…嗯 大概吧」
春日:「看起来糟糕了」
(可能)春日:「是啊…」
阿虚:「看起来没办法回到原来的路上了」
春日:「你看 那里」
阿虚:「很幸运地 洞穴里面很温暖」
阿虚:「也许是地热的缘故」
阿虚:「或者是因为有温泉的水脉」
春日:「那个黑影到底是什么？」
阿虚:「真的是生物吗？」
阿虚:「不会是看错了吧？」
春日:「不会的！」
春日:「…我想是不会的」
春日:「我说 阿虚」
春日:「真的是裕先生杀了圭一先生吗？」
阿虚:「什么意思啊？」
春日:「刚才我就一直在想」
春日:「根据森小姐的证言」
春日:「裕先生离开岛不是昨天深夜么」
春日:「但是我刚才碰到圭一先生的时候」
春日:「尸体还是温热的」
春日:「你明白这是什么意思吗？」
春日:「也就是说 我们发现的时候 圭一先生刚死不久」
阿虚:「这是怎么回事？」
阿虚:「裕先生在刮着台风的夜晚离开别墅」
阿虚:「先隐藏在什么地方 然后才刺死圭一先生逃走的吗？」
春日:「我想不是」
春日:「就算圭一先生被杀是在我们找到他一小时左右以前」
春日:「那个时候大家也已经起床 在房子里面到处走动了不是吗」
春日:「既没听到怪声也没听到惨叫」
春日:「太不自然了」
阿虚:「但是很奇怪啊」
阿虚:「难道说圭一先生胸口被刀刺中之后」
阿虚:「又生存了好几个小时 还自己把门锁上了吗？」
阿虚:「而且如果裕先生不是犯人的话」
阿虚:「他也没理由逃…」
阿虚:「等一下！」
春日:「我明白了！」
春日:「我明白事情的真相了…」
春日:「喂 你在听我说吗？阿虚」
阿虚:「听着呢 总之你先说说看」
春日:「裕先生刺了圭一先生这一点不会错」
春日:「否则的话就像你说的一样 他没有理由逃跑」
阿虚:「唔…的确是这样」
春日:「虽然不知道出了什么事情」
春日:「裕先生刺了圭一先生」
春日:「我想应该不会是有计划的杀人」
春日:「大概就是在吵架的时候一时怒上心头」
春日:「就随手抓起旁边的水果刀没有多想就挥了过去之类吧」
春日:「但是小刀没有刺到心脏」
春日:「小刀被记事本挡住 没有形成致命伤」
春日:「但是 这时出现了麻烦的事情」
春日:「圭一先生因为震惊而立刻晕倒了」
春日:「看到这幅情景 裕先生便以为自己杀了人」
春日:「问题是之后的事情」
春日:「其实只是晕倒的圭一先生一直昏厥到了早晨」
春日:「醒来的圭一先生意识不清地站了起来」
春日:「想起弟弟刺杀自己的事情」
春日:「在昏昏沉沉中把门锁上了」
春日:「悲剧的发生就在这之后」
春日:「圭一先生脚下一个不稳」
春日:「就这样前倾着倒了下去」
春日:「结果 刀子刺入了胸部更深的地方」
春日:「夺走了圭一先生的生命」
春日:「这就是真相」
阿虚:「等一下 会发生这么凑巧的事情吗？」
春日:「问题是就是这么发生的 不是也没办法吗」
春日:「还能想到别的可能性吗？」
阿虚:「有没有真的刺死这种事 裕先生还是可以分辨出来的吧」
阿虚:「再说圭一先生的尸体可是仰着倒下的」
阿虚:「如果你说的是没错 那么圭一先生的尸体应该是以俯卧的姿态被发现的才对」
春日:「虽然你说的没错…」
春日:「不 你等一下」
春日:「啊 如果是那样的话…！」
阿虚:「怎么了？春日？」
春日:「啊…唔 没什么」
春日:「我好像想错了」
(可能)阿虚:「啊？」
:「喂——！」
(可能)多丸裕:「你们两位没事吧？」
阿虚:「结果 春日的推理并不成立」
阿虚:「但是 这样一来真相究竟是怎么样的呢？」
阿虚:「在预测死亡的时间 裕先生并不在岛上」
阿虚:「那样的话 真正的犯人就是另外的人了」
(可能)春日:「嗯？」
朝比奈:「要吃哪个呢～？」
阿虚妹妹:「嘿嘿～」
(可能)阿虚:「喂！」
阿虚妹妹:「呀！」
阿虚妹妹:「阿虚不要吓唬我嘛！真是的」
阿虚:「你想偷吃吗」
朝比奈:「因为我肚子饿了嘛」
森小姐:「久等了 我现在就送到房间里去」
阿虚妹妹:「啊 好狡猾！」
阿虚妹妹:「有一个人已经吃过了」
森小姐:「这是新川的餐点」
森小姐:「因为新川从早上起就什么都没有吃」
森小姐:「所以我先给他送去了」
阿虚:「别总是给哥哥丢脸」
阿虚妹妹:「怎么了？」
春日:「有希！是我啊 快开门」
长门:「你曾对我说不论什么人来都不可以开门」
春日:「已经可以了 快把门打开！」
长门:「那样的话就会违反「不论什么人来都不能开门」的命令了」
阿虚:「朝比奈学姐还没醒来吗？」
古泉:「听不到她的声音 恐怕是这样吧」
春日:「我说的「不论什么人」 指的是除了我们SOS团之外的「什么人」啊！」
春日:「我们不是SOS团的同伴吗？」
长门:「你没有对我说这些」
长门:「我接受到的指示只是「不论来了什么人 都不能给对方打开这扇门」」
朝比奈:「有希在我出去的时候不是也什么都没有说吗」
长门:「对于从内侧打开门的情况 我并没有接受到任何指示」
(可能)阿虚:「呜…」
阿虚:「喂 长门」
阿虚:「现在春日的命令解除了」
阿虚:「不然的话就由我来修改这条命令」
阿虚:「我妹妹也在外面 把门打开吧」
春日:「真是的 你听话也要稍微灵活一点嘛」
阿虚:「刚才的莫非是…「长门式玩笑」吗？」
阿虚:「拜托啊长门…因为你表情和脸色都完全不变」
阿虚:「所以只会以为你是认真的啦」
阿虚妹妹:「谢谢你 有希」
古泉:「接下来要怎么办？」
古泉:「要继续追查真相吗？」
春日:「不要了不要了 果然我还是没办法当什么名侦探」
春日:「之后就交给警察吧」
古泉:「原来如此 在洞穴里面还发生过这种事」
阿虚:「但是真奇怪」
阿虚:「这么想要玩侦探游戏的家伙」
阿虚:「为什么突然改变了态度？」
古泉:「我可是知道的哦 凉宫同学的想法」
古泉:「让我告诉你吧？」
阿虚:「那我就听听看吧」
古泉:「凉宫同学作的推理有一半是正确的」
古泉:「而最后的部分错了」
古泉:「圭一先生被裕先生刺了 但当时并没有立刻身亡」
古泉:「裕先生错以为杀了人而逃跑了」
古泉:「到这里还都是没错的」
古泉:「圭一先生因为我们的声音而醒来」
古泉:「就在我们打算打开门之前」
古泉:「昏昏沉沉地把门锁上了」
(可能)古泉:「这个时候…」
古泉:「刀子刺进圭一先生体内就是在那个时候」
阿虚:「也就是说 犯人是…」
古泉:「撞破房门的人」
古泉:「也就是我 你和新川先生了」
古泉:「凉宫同学已经注意到这一点了吧」
古泉:「所以她才什么都没说」
古泉:「为了保护我们 把真相深藏在自己的心里…」
阿虚:「的确道理上可以说得通…」
阿虚:「但是被你发现了…可是不大好啊」
阿虚:「只要封住你的嘴 这件事就不会被别人知道」
阿虚:「是这样没错吧」
阿虚妹妹:「不好了 不好了！」
阿虚妹妹:「古泉哥哥 古泉哥哥死了！」
阿虚妹妹:「被人用刀子刺进了胸口…」
新川先生:「什么？！」
阿虚:「怎么会！」
阿虚妹妹:「快点来 快点！」
阿虚妹妹:「这边！」
春日:「没想到你这么坏啊」
阿虚:「我不会杀你的」
阿虚:「只要你能够隐瞒住真相…」
阿虚:「古泉被偷偷回来的裕先生所杀…」
阿虚:「虽然说动机只有本人才知道」
阿虚:「但是看起来裕先生本来就有这种性癖…」
阿虚:「大致就是这么一回事了」
春日:「能不能骗过警察呢？」
阿虚:「就是为此才要在这具尸体上再插个两三柄小刀」
阿虚:「为了令裕先生的异常性表现得更加显著…」
(可能)阿虚:「来吧！」
多丸裕:「呜…等一下！」
古泉:「戏剧已经结束了」
古泉:「我们输了」
新川先生:「完全被算计了啊」
阿虚妹妹:「抱歉啦～是阿虚叫我做的」
春日:「好了！现在要发表 超越常人的天才名侦探·凉宫春日的名推理了！」
阿虚:「你还真是能自吹自擂啊…」
春日:「不用说 这一切都是古泉和多丸兄弟」
春日:「以及新川先生和森小姐」
春日:「为了捉弄我们演的戏」
春日:「连假的「真相」都准备好了」
朝仓:「准备得很细致嘛」
古泉:「您真是洞若观火啊」
古泉:「只是一点余兴节目 本来打算作为惊喜聚会的」
阿虚:「那家伙一开始就全都知道吧…」
春日:「一开始的确把我骗到了」
春日:「相信了假的真相 以为令圭一先生致死的是把门撞破的阿虚他们」
春日:「但是我注意到了」
春日:「如果是能把刀子撞进心脏的猛烈撞击」
春日:「门上肯定会留下凹槽或者伤痕」
春日:「但是 门上却半点伤痕都没有」
(可能)阿虚:「虽然说注意到这一点是我吧」
(可能)阿虚:「但是 这有可能是因为门非常坚固」
(可能)阿虚:「只是这样还不足以怀疑吧？」
春日:「还有其它不合理的事」
春日:「是古泉见到新川先生时的事」
春日:「他不是说了「好久不见」吗？」
春日:「新川他们是一周之前刚刚被雇用的 和古泉应该是初次见面」
春日:「这么打招呼不是很奇怪吗？」
新川先生:「您说得正是」
阿虚:「注意到这个的也是我」
春日:「还有跑到圭一先生房门前时候的事情」
春日:「古泉不是直接跑向了圭一先生的房间了吗？」
春日:「你为什么会知道房间的位置？」
春日:「明明说过是第一次来这座别墅的…」
(可能)古泉:「真是失态啊 竟然接连犯下错误」
(可能)多丸圭一:「但是就算知道也不算无法理解」
(可能)多丸圭一:「也许他在你们不知道的时候确认过了」
(可能)春日:「的确」
春日:「但是决定性的是阿虚在厨房发现的餐点…」
春日:「阿虚 你来说明 我当时并不在场」
阿虚:「在我们所有人中使用刀叉用餐的只有圭一先生」
阿虚:「当然 新川先生也使用刀叉的可能性并不是没有」
阿虚:「但是问题是 胡萝卜被剩了下来」
阿虚:「于是我就想到了 那个会不会是圭一先生的餐点」
春日:「把这些事情综合起来考虑的话 结论就只有一个！」
春日:「也就是说 圭一先生还活着！」
春日:「一切都是在演戏！」
阿虚:「在春日那家伙的脑子里面 一定沸腾着数十倍于此的欢呼声」
春日:「所以呢 就轮到我们来演一场戏了」
朝比奈:「我看到的你们两位的争吵也是在演戏吧？」
(可能)新川先生:「就是这样」
(可能)阿虚:「深夜的那个电话也是一样的」
古泉:「本来打算找个时间自首的」
(可能)多丸圭一:「没想到这么快就被拆穿了」
阿虚:「不过 的确你的推理也起到了启发作用」
阿虚:「真是有名侦探的样子啊」
春日:「哪里～不过是小菜一碟 华生！」
阿虚:「果然还是你的组织搞的鬼吗」
古泉:「是啊 多丸兄弟 新川先生和森小姐都是我们的同伴」
古泉:「为了让凉宫同学不再突然想到稀奇古怪的点子」
古泉:「我们认为最好能事先为她提供好事件」
古泉:「虽说你妹妹也来了是出乎预料的」
阿虚:「去的时候你不是在船上说这次和「机关」没有关系吗？」
古泉:「我也不能真的告诉你啊」
古泉:「你是什么时候察觉到真相的？」
阿虚:「其实在事件一开始的时候就发现了」
古泉:「一开始吗…」
阿虚:「这种事件是不可能发生的…」
阿虚:「因为春日是不可能真心希望发生杀人事件的」
阿虚:「她就是那种人」
(可能)古泉:「你很信任凉宫同学呢」
阿虚:「再问你一件事」
阿虚:「春日看到的可疑黑影」
阿虚:「那也是你搞的鬼吗？」
(可能)古泉:「可疑黑影？」
古泉:「真的不是 我也没理由继续演戏了」
阿虚:「那 那个影子到底是什么？」
(可能)阿虚:「难道说…」
古泉:「看来凉宫同学内心非常希望真正的犯人不在我们之中」
阿虚:「如果那个是春日造出来的…」
阿虚:「现在那座岛上还有不知道是什么的东西躲藏着…」
(可能)阿虚:「不 还是说」
(可能)阿虚:「毕竟是春日看错了吗…」
春日:「下次我们去哪里好？」
春日:「百慕大三角洲如何？」
