旁白:在学园祭上，春日演唱了God Knows
春日:「各位 我们是ENOZ，本来应该是由乐队成员的姓氏」
春日:「「榎本」「中西」「冈岛」「财前。取首字母组成「ENOZ」这个名字的」
春日:「但是很遗憾 因为有些不可抗拒的原因，今天榎本同学和中西同学没有办法登上这个舞台」
春日:「我和那边的有希是代演 并不是真正的乐队成员」
春日:「对不起！，那么从正式成员开始介绍」
春日:「鼓手瑞树！，接下来是贝司手舞！」
春日:「然后是临时成员 吉他手有希」
春日:「最后临时主唱是我，不但吉他几乎只是端着而已，连唱歌也没有自信可以胜任代演」
春日:「因为第一次看到乐谱到上台不过只有1小时而已」
春日:「由于时间不够 只准备了两首，所以这就是最后一首了。虽然可能有些无法满足大家」
春日:「但我们会尽力表演的 请听吧！那么开始了！」
春日:「Lost My Music!」

阿虚:「你为什么会去替轻音社演出呢？」
春日:「我发完传单之后，看到北高祭执行委员和那个乐队的人为了是否登台演出而争执」
春日:「主唱榎本同学因为扁桃腺发炎而住院，而吉他手中西同学则扭伤了手腕」
春日:「中西同学是三年级生，由于是最后一次参加北高祭 一副拼死也要上场的样子」
阿虚:「所以你就一撸袖子冲上去了吗？」
春日:「那倒不是，嗯 如果是我的话。就算是嗓子毁掉或者手断掉，也会用凭着一股干劲硬撑着去表演的」
阿虚:「说的也是啊」
春日:「但是…看到那个时候的中西同学 我觉得这样一来剩下能够表演的成员不就太可怜了吗？」
春日:「她们可是为了这一天拼命练习了很长时间啊，所以我就说"这样的话要不要我来代替你上场"」
阿虚:「那些剩下来的成员竟然也真的同意了啊」
春日:「我说"如果只是唱歌应该可以" 然后冈岛同学和财前同学都说"如果是你的话大概能做到"」
春日:「其实如果能把吉他也练习一下就最好了，但是实在没有时间」
阿虚:「于是就想到了长门吗」
春日:「对啊，在她正做占卜的时候冲了过去。说明理由之后她马上就跟我们一起走了」
春日:「你知道吗？有希意外地灵巧呢！，只是随便扫了一眼谱子就弹得很完美了！她是从多久以前就开始学吉他了啊？」

阿虚:「大概就是在你去找她的那一瞬间吧」
国木田:「那个 有客人来了哦」
(可能)国木田:「是来找凉宫同学的」
(可能)阿虚:「快去吧」
(可能)春日:「你跟我一起过去一下」
春日:「扁桃腺发炎已经好了吗？」
(可能)朝比奈:「嗯 基本上好了」
春日:「中西同学呢？」
(可能)春日:「好像要再花一阵子才能养好」
(可能)春日:「备考复习就比较麻烦了」
朝比奈:「谢谢你 凉宫同学」
(可能)春日:「很厉害呢 结束之后来索要原版音源的人一口气跑来了好多！」
春日:「都赶不及一个个给MD录音了！」
(可能)春日:「数量多得令人吃惊呢！」
(可能)春日:「这都是多亏了你呢」
(可能)长门:「这样一来 我们自己写的歌就不会白白浪费掉了」
(可能)春日:「真的很感谢你」
(可能)春日:「真不愧是凉宫同学呢」
(可能)春日:「虽然这是作为轻音乐社成员」
(可能)春日:「这次北高祭是我们最后的回忆 当然很想自己登台」
(可能)春日:「但这比弃权已经好了不知多少倍呢」
(可能)春日:「是吗」
(可能)春日:「我们想要给你一点谢礼…」
春日:「啊 不用了不用了」
春日:「我也唱得很高兴」
春日:「歌也很好听」
春日:「如果给我谢礼的话反而会令我不安的」
春日:「倒是你们去有希那里吧」
春日:「她可是我硬拉来的」
(可能)朝仓:「刚才我们去过了」
朝比奈:「她点了点头之后就用手指着这间教室」
(可能)春日:「是吗…」
春日:「啊 我们打算在毕业之前找个地方开一场演唱会」
(可能)春日:「如果可以的话请来看看吧」
(可能)春日:「和你这位…」
(可能)春日:「你这位「朋友」一起来」
阿虚:「之后春日一直是一脸复杂的表情」
阿虚:「刚刚到午休的时间就立刻从教室中消失了」
谷口:「唉呀 文化祭上还真是没有什么好女人」
谷口:「依照我的研究 是这所高中的地理条件太不利了」
谷口:「如果不建在地势更平缓一些的地方是不会有人来的」
阿虚:「吃过饭之后」
阿虚:「我偶然想要去散散步消食」
阿虚:「不 并没有什么特别的意义」
(可能)阿虚:「哟」
(可能)春日:「什么事啊」
春日:「因为我没有足够的时间 只是做了一点简单的练习而已」
春日:「所以人家当然会想要听原版的不是么」
阿虚:「你是说想要用MD录音的人的事吗？」
(可能)春日:「对」
阿虚:「但是 作为临阵磨枪的代演来说 你表演得很不错嘛」
阿虚:「这不是也作了很好的宣传吗」
春日:「如果还能再有一天的话 就可以好好地准备一番了呢」
春日:「虽然也想了一下「那样做究竟对不对」」
(可能)春日:「怎么说呢」
春日:「有种「我究竟在做些什么啊」的感觉…」
(可能)春日:「唉…不知怎么就是没办法静下心来」
春日:「为什么啊？」
阿虚:「我怎么会知道」
阿虚:「这个啊」
阿虚:「是因为你不习惯被人感谢呢」
阿虚:「平时你总是做些不可能被人道谢的事情啊」
(可能)春日:「…干什么啊」
春日:「有什么话想说吗？」
春日:「想说就说啊」
春日:「虽然反正也不会是什么好事」
春日:「但是把嘴边的话吞到肚子里可是对身心有害的！」
(可能)阿虚:「不 没什么想说的」
(可能)春日:「真是的！」
春日:「喂 你会什么乐器吗？」
(可能)阿虚:「不会！」
春日:「那只要去练就可以了」
春日:「不管怎么说 我们还有一年时间呢」
:「喂喂…」
春日:「明年文化祭我们也组织乐队参加吧！」
春日:「我是主唱 有希做吉他手」
春日:「实玖瑠就让她拿个小手鼓之类美化一下舞台也挺好」
(可能)新川先生:「不好不好不好」
春日:「当然电影的第二作也要拍」
春日:「嗯！明年会很忙呢！」
春日:「果然目标点数要比前一年更高才像话嘛！」
(可能)阿虚:「等一下等一下！」
春日:「好了 走吧 阿虚」
(可能)阿虚:「啊？去哪里？」
(可能)春日:「当然是去借器材啦！」
(可能)古泉:「咦？！」
春日:「去轻音乐社的社团教室」
春日:「去看看 说不定还有多余出来的呢」
春日:「还有一定要去向中西同学问问作曲的窍门」
(可能)春日:「放心吧 作词作曲和监制都由我来负责！」
(可能)朝比奈:「当然舞蹈编排也是！」
(可能)阿虚:「不需要从现在就开始准备吧！」
(可能)春日:「你在说什么啊！一年时间可是一晃就会过去了」
:「还有舞蹈编排是怎么回事？不是要组建乐队吗？」
(可能)朝比奈:「那当然是需要的！我要组建一支全新的乐队！」
(可能)阿虚:「你只不过是把乐队和偶像歌手搞混了吧？」
