朝比奈:「我该做什么呢…」
春日:「啊 实玖瑠就不用忙了」
(可能)阿虚妹妹:「哎？」
春日:「你可以回去了 今天的工作也告一段落了」
(可能)朝比奈:「啊…」
阿虚:「看来今天的春日式活动就此结束了」
阿虚:「春日靠着与其说是巧妙的交涉手法」
阿虚:「不如说是旁门左道的方式把这些东西弄到手了」
阿虚:「而且花费为零 也就是说白拿的」
阿虚:「以前的人常说「没有比免费更恐怖的事情」」
阿虚:「问题是春日一点都不在乎」
阿虚:「倒不如说 要是有人真有可以让这家伙感到害怕的事情」
阿虚:「还请务必跟我联系一下」
谷口:「这是什么嘛 是给好孩子们的礼物吗」
阿虚:「怎么可能呢 这种东西」
(可能)谷口:「啊 模型枪啊 原来你有这种爱好的吗」
阿虚:「才不是我的 这是春日的」
(可能)谷口:「嗯…凉宫吗」
(可能)谷口:「算了 你也挺惨的」
(可能)阿虚:「啊？」
(可能)谷口:「说起来啊」
(可能)阿虚:「嗯？什么」
(可能)谷口:「哎呀 不是快要到文化祭了吗」
(可能)谷口:「你们这次会给我们带来什么啊」
阿虚:「为什么来问我啊」
谷口:「我从来没有想过能从凉宫那里问来答案」
(可能)谷口:「长门的话怎么问也不会说一个字」
:「又很难接近到朝比奈学姐」
(可能)谷口:「问另一个男生又总觉得恶心」
(可能)谷口:「所以就来问你啦」
阿虚:「我像一个介绍人吗 还是我不过就是一个滥好人？」
(可能)谷口:「怎么说也总有点像后者吧」
(可能)阿虚:「诶？」
(可能)谷口:「你就是尽管明知往前走就是山崖了」
谷口:「还是会大胆陪着她一起走的超级滥好人」
阿虚:「真是遗憾 就算我知道我也不会告诉你的」
:「喂」
阿虚:「春日式的野兽行径的前方会有什么」
阿虚:「我至少知道那不会是什么好事情了」
阿虚:「但是 可不是只有春日和我」
阿虚:「据我所知 至少还有其他三人」
阿虚:「其中两个即使放着不管应该也不会有问题」
阿虚:「可是朝比奈学姐的话就会有危险的」
阿虚:「她完全无法预测自己会遇到什么事 程度严重到根本不像个未来人」
(可能)阿虚:「「我不得不保护她！」」
(可能)阿虚:「有这种想法也是正常吧 嗯」
(可能)朝比奈:「呀～」
(可能)春日:「好啦 快点脱吧 这是专门买给你的」
(可能)春日:「快点啦！」
(可能)朝比奈:「请进」
(可能)朝比奈:「怎么样呢」
(可能)阿虚:「怎么说这打扮也太相配了」
阿虚:「还以为这衣服是订制的呢」
(可能)古泉:「呀 大家好」
(可能)古泉:「哦呀 真是不好意思」
古泉:「哦 这打扮真是很合适啊」
(可能)阿虚:「这种事一看就知道啦」
阿虚:「我不明白的是」
阿虚:「为什么这里没有咖啡厅」
阿虚:「却有女服务员在这活动室内」
春日:「其实呢 我希望实玖瑠能在电影中穿这身衣服」
(可能)阿虚:「啊？」
阿虚:「总是穿着这女仆衣服不会很麻烦吗」
(可能)春日:「哪会啊」
春日:「所谓的女仆是在有钱人的豪宅里」
春日:「针对个人进行服务的工作」
春日:「女服务生就不一样了」
(可能)春日:「这是在某个地方的某家店里」
春日:「针对不特定的多数人提供服务」
阿虚:「总之朝比奈学姐也不是为了做那个而穿这衣服啊」
春日:「别在意这种芝麻小事啦」
春日:「这就是要个气氛 我觉得这就很好」
阿虚:「你就觉得爽 那朝比奈学姐呢」
朝比奈:「那个 这…这衣服对我来说好像小了一点…」
朝比奈:「所…所以 我想…」
春日:「没问题的 这样才刚刚好 简直就是Just Fit」
(可能)阿虚:「不行啊 被一刀两断了」
春日:「换句话说 这就是这次电影的总概念」
春日:「我以SOS团代表导演的身分决定贯彻娱乐的职责到底」
春日:「你们看着吧 我要让所有的观众都站起来为我鼓掌」
春日:「啊 有希 你也明白了嘛」
朝比奈:「没错！就是这种打扮！」
阿虚:「我不明白你的「这种」」
阿虚:「似乎这是班里搞的占卜大会的衣服」
阿虚:「面对春日连珠炮弹般的问题」
阿虚:「把长门的回答连起来的话」
阿虚:「大概得出了这个结论」
阿虚:「还有 这打扮从教室走过来」
(可能)阿虚:「到底想干什么啊」
春日:「这服装完全跟我所想的角色分配不谋而合啊」
(可能)阿虚:「怎么个不谋而合啊」
(可能)春日:「看这个～」
(可能)阿虚:「这就是说 是我害的吗…」
(可能)古泉:「这怎么说好呢」
古泉:「不愧为凉宫同学呢」
古泉:「这分配角色的真有凉宫同学的风格」
古泉:「这挺好的嘛」
阿虚:「不要对着我笑啊 会石化的」
(可能)阿虚:「啊…」
(可能)阿虚:「啊 抱歉了」
春日:「那么阿虚 你今天内把那把枪给整备好」
春日:「因为明天就要开始拍摄了」
春日:「另外你还必须学会怎么使用摄影机」
古泉:「刚买的新家伙不会有什么问题吧」
阿虚:「她所做的事会没有问题吗」
阿虚:「我可笑不出来了」
古泉:「哎呀 虽然没什么好笑的 但也没那么悲观」
阿虚:「你怎么知道」
古泉:「因为这只是电影的角色分配」
古泉:「凉宫同学并不真的认为我是超能力少年」
古泉:「只不过在电影的虚拟情节当中」
古泉:「我所演的古泉一树是一个超能力少年而已」
古泉:「总不会把我跟电影中饰演的人物混为一谈吧」
古泉:「就算有把两者搞混的人 那也不会是凉宫同学」
阿虚:「我就是没办法安心啊」
阿虚:「没人敢保证你说的话是正确的」
古泉:「如果她把现实和虚拟世界混为一谈的话」
古泉:「这个世界早就变成一个幻想的世界了」
古泉:「我之前也说过 别看凉宫同学那个样子」
古泉:「她其实是一个具有现实逻辑思考的人」
阿虚:「这个我懂」
阿虚:「因为春日的现实式思考模式往往都是半调子的小睡状态」
阿虚:「所以往往害我被卷入许多离奇古怪的事件当中」
阿虚:「而且还是在当事人春日完全没有自觉当中发生的」
古泉:「因为我们不能让凉宫同学看到证据啊」
古泉:「或许某一天事态会不得不发展到那种地步」
古泉:「但是 那不会是现在」
古泉:「还好 朝比奈学姐和长门同学各自的势力好像也有同样的看法」
古泉:「所以我觉得永远保持这个样子也无所谓」
阿虚:「我也这么想 因为我并不想看到世界乱成一团」
古泉:「与其担心这个世界 我倒觉得你应该多注意一下自己」
古泉:「我和长门同学或许都有替代人选 但是你并没有」
谷口:「切 这什么文化祭啊 真让人生气」
:「为什么」
(可能)谷口:「我觉得一点都不好玩」
谷口:「那些看起来乐在其中的家伙真是碍眼」
(可能)谷口:「尤其是那种男女成对的 更令人想动手宰人」
阿虚:「这就叫恼羞成怒吧」
(可能)谷口:「我们班也真是的 问卷调查？」
(可能)古泉:「哼！无聊透了」
阿虚:「既然如此 那你提个建议不就得了」
阿虚:「或许这样春日也就不会想拍什么电影了」
(可能)谷口:「怎么说得出口呢 让我去统筹可就糟了」
(可能)国木田:「是啊 如果这时候朝仓同学还在的话…」
(可能)谷口:「真是可惜啊」
(可能)谷口:「偏偏AA+级的优等生不见了」
(可能)谷口:「不知道现在能不能要求换班呢」
春日:「你想去哪个班 譬如长门同学的班级？」
(可能)春日:「啊 对了 昨天我看到她打扮得像个魔法师一样在校园里走动」
(可能)春日:「那是什么回事啊」
阿虚:「这个嘛 我也不知道」
(可能)谷口:「说起来那是什么时候的事啊」
谷口:「我看到你跟长门在教室里抱在一起」
(可能)阿虚:「不 那只是…」
(可能)谷口:「我知道了 反正也是那回事吧」
谷口:「那只是凉宫安排的剧本吧」
(可能)阿虚:「诶？啊…啊」
(可能)阿虚:「还好谷口自行错误解读那件事」
阿虚:「让我觉得肩膀上的重物好像落了地一样」
阿虚:「谢谢啦 谷口」
阿虚:「你的白痴劲头拯救了这个世界」
(可能)谷口:「话又说回来 还真是无聊啊」
春日:「那么 我们大家到拍摄现场吧」
(可能)阿虚:「还真是突然啊」
春日:「虽然在校内找到了好地方」
春日:「果然在附近找地点凑合还是不行啊」
春日:「实玖瑠 快准备一下」
朝比奈:「诶 我 我也要去吗」
春日:「那还用说 没有主角还像话吗」
朝比奈:「但…但是…要穿成这样子出去吗」
(可能)春日:「嗯 没错」
朝比奈:「至…至少让我披件衣服」
(可能)春日:「不行！」
春日:「要觉得难为情才能演出微妙的羞怯模样啊 你这样怎么拿得到金球奖呢」
阿虚:「我们的目标不是文化祭最佳活动票选第一名吗」
春日:「啊 还有啊 有希」
春日:「来 这个是给你的」
春日:「有希的角色改成「邪恶的外星人魔法师」」
阿虚:「二话不说就把剧本修改了」
阿虚:「算了 长门确实拥有魔法般的力量」
春日:「好啦 阿虚 准备好摄像机吧」
阿虚妹妹:「好了 大家一起出发吧」
阿虚:「看来这女人是狠下心的了」
阿虚:「喂 春日」
(可能)朝比奈:「嗯？」
阿虚:「难道你打算让她们两个以这种装扮搭电车吗」
(可能)春日:「这有问题吗」
:「这是大问题啊」
(可能)春日:「为什么呢」
春日:「要是没穿衣服可能会被逮捕」
(可能)朝比奈:「但是她们可都穿得好好的呀」
春日:「什么？难道你觉得兔女郎的装扮比较好？」
(可能)春日:「如果是这样就早说嘛」
阿虚:「这应该不是刻意找来女服务生制服的人该说的话」
阿虚:「倒是你之前不是曾提过这才是这次电影的概念吗」
春日:「最重要的是临机应变的能力」
春日:「因为地球上的生物就是这样进化而来的」
春日:「总是一天到晚发呆只会被淘汰的」
阿虚:「要是整个环境真有它自己的意识的话」
阿虚:「我想它一定会先将春日放逐到大气层之外」
(可能)春日:「啊 电车来了」
春日:「好啦 实玖瑠 走麻利一点」
春日:「我们遵守约定来了」
:「好的 麻烦你们了」
:「哦」
古泉:「她就是前天那个女孩子啊 看起来真是不一样了啊」
(可能)古泉:「那么 就拜托你了」
春日:「了解了解」
(可能)春日:「好了 大家」
春日:「现在要进行讨论 集合！」
春日:「现在开始拍摄CM！」
(可能)朝比奈:「哎？」
朝比奈:「这…这家店…店长是个很亲切的人…」
阿虚妹妹:「…而且 是个好人」
阿虚妹妹:「那个…现在的店主荣二郎先生 在他祖父时代就开始经营这家店了」
阿虚妹妹:「从干电池到冰箱 什么都能买到」
朝比奈:「那个…还有…」
阿虚妹妹:「总之 请大家多多关照「大森电器店」」
春日:「好 Cut」
(可能)春日:「怎么都出不来感觉呢」
春日:「还缺点什么没表现出来 为什么呢」
春日:「妈妈 那是什么」
(可能)春日:「嘘 不能看」
(可能)春日:「我知道了」
(可能)阿虚:「拜托了 你什么也别再知道了」
春日:「是因为电器店里出现女服务生才奇怪」
(可能)阿虚:「是这点吗！」
春日:「古泉 那边那个小袋子借我下」
(可能)古泉:「给」
阿虚:「「电影中间会插入你们的CM 所以借我们摄像机吧」」
:「「好啊」」
阿虚:「前天春日和店长的对话 概括到5秒以内就是这么回事吧」
春日:「实玖瑠 过来下」
古泉:「真是的 这样的话 我便没有出场的机会了」
古泉:「其实 班级的舞台剧我也出演了角色」
古泉:「光要背台词就够我受了」
(可能)阿虚:「是吗」
古泉:「在这里的角色台词越少越好…」
古泉:「怎么样 你要不要试下主角」
阿虚:「掌握演员表的可是春日 你下的单子还是去找她吧」
古泉:「你觉得这么恐怖的事情我会做得出来吗」
古泉:「而且这是凉宫同学的命令」
古泉:「违抗会有什么结果 我都不敢想象」
阿虚:「我也不想做啊 所以不是才在这里做个摄影师嘛」
(可能)春日:「久等了」
(可能)春日:「哦…！」
阿虚:「令人怀念的朝比奈实玖瑠Cosplay第一弹」
(可能)阿虚:「完美无暇的兔女郎！」
阿虚:「啊 那已经是半年前的事了吧」
(可能)阿虚:「这么算来可真是发生了不少事呢」
(可能)阿虚:「现在想想也许是美好的回忆…」
(可能)阿虚:「…才怪呢！」
春日:「嗯 这样就没问题了」
春日:「果然介绍商品要用兔女郎啊」
春日:「来 从头再来一次」
春日:「阿虚也准备好摄像机」
(可能)春日:「那么 Take2」
阿虚:「就这样 电器店的CM拍摄完毕了」
阿虚:「可是 我不得不想起这里还有一家我们拜访过的赞助商」
(可能)春日:「来吧 实玖瑠」
朝比奈:「拜托了 就像刚才那种感觉就没问题了」
阿虚:「问题大着呢！」
春日:「准备 Action」
朝比奈:「这…这家模型店是山土启治先生（28岁） 去年毅然辞职之后开设的」
朝比奈:「可以说是为了追求个人的兴趣…而放手一搏的」
朝比奈:「果然 营业额没有像预期的一样提升…」
朝比奈:「呃…今年前期的…营业额只达到… 去年同期的…百分之80」
阿虚妹妹:「所以请大家多多来购买吧」
(可能)朝比奈:「咦？要我拿吗？」
阿虚妹妹:「不 不能对着人射 那就对着空罐子射吧！」
(可能)阿虚妹妹:「要 要射吗？」
(可能)阿虚妹妹:「好 Cut」
春日:「今天的摄影还不错 明天终于要进入正戏了」
阿虚:「光是CM就拍了15分钟以上了啊 正戏要拍多少啊」
春日:「总之能拍多少就拍多少 剩下的剪辑下就可以了」
春日:「现在的电脑是可以啪啪啪地做好啊」
阿虚:「那个啪啪啪地做好是要谁来做啊」
阿虚:「我感觉自己的角色定位里似乎有写「编辑」这么个东西」
春日:「明天星期六放假 所以大家一早就要集合」
春日:「九点到北口车站前面碰头」
阿虚:「我说春日 朝比奈学姐的衣服就不能想点办法吗」
阿虚:「要战斗的话 应该有那种看上去很具战斗性的衣服吧」
阿虚:「战斗服啊 迷彩服啊什么的」
(可能)春日:「切切」
春日:「那样战斗岂不是一点意外都没有了」
春日:「就因为穿着女服务生的衣服战斗 才能让人有「哦～」的感觉啊」
春日:「抓住观众才是最重要的」
春日:「概念 是概念」
阿虚:「你知道那个叫「概念」的到底是什么意思吗」
阿虚:「哎 那些就算了 为什么要特意强调来自未来啊」
(可能)阿虚:「啊…不…那个…」
阿虚:「总之不是未来人也没问题吧」
春日:「没问题 这种事等人提出质疑再去想就够了」
春日:「如果想不出来就无视它」
春日:「只要有趣的话 什么都好」
(可能)阿虚:「那要先有趣才行啊」
阿虚:「只有导演一个觉得有趣有什么用」
阿虚:「难不成你的目标是金酸梅奖业余影片的提名吗」
春日:「那是什么 我的目标只有一个啊」
春日:「是文化祭最佳活动票选第一名啊」
春日:「如果可能的话 拿到金球奖也不错」
阿虚:「那总之先给我看看剧本 怎么样」
春日:「没问题 全部都在这里面」
春日:「剧本和分镜都准备得咚咚响了」
春日:「你什么也不用想了」
阿虚:「你这话可真够随便了」
阿虚:「你才是什么都不用想 只要盯着窗外看就够了」
阿虚:「你表情正经点的话 光外表的话就能和朝比奈学姐交换角色了」
春日:「什么」
阿虚:「没什么」
春日:「那么大家鼓起劲干吧」
春日:「想获得荣耀 首先就要从精神面下手」
春日:「当心灵的牢笼打开时」
春日:「连你自己都不知道的潜在能力就会觉醒 激发出意想不到的能量来」
阿虚:「又不是战斗漫画中的逆推战剧情！」
(可能)阿虚妹妹:「气球」
阿虚:「就这样 第二天我们又陷入了稀奇古怪的窘境当中」
阿虚:「呃 该说什么好呢 春日怎么说来着？」
阿虚:「「当心灵的牢笼松开时 连你自己都不知道的潜在能力就会觉醒…」」
(可能)阿虚:「──诸如此类的吗」
阿虚:「但是啊 春日」
阿虚:「偏偏就你自己没觉醒 而且你还完全没发现」
(可能)春日:「好慢」
(可能)阿虚:「还不到九点啊」
(可能)春日:「最后就是最后」
春日:「作为罚金 请吃午饭吧」
(可能)阿虚:「是是」
(可能)阿虚:「嗯？」
春日:「算了 巴士这点钱我给你好了」
春日:「那是必要的经费」
(可能)阿虚:「多谢」
春日:「啊 对了 得用这个啊」
(可能)阿虚:「你为什么穿制服啊」
古泉:「昨天可是被这么说了呢」
古泉:「就角色而言 我是一个假扮成高中生的超能力者」
阿虚:「不就是这样啊！」
春日:「这样就好了」
春日:「来 车站在这边」
春日:「快点啦 阿虚」
阿虚:「在巴士上摇晃了三十分钟 之后徒步又是三十分钟」
阿虚:「终于到达的是一个不禁让人想质问 到底是为了什么才来到这里的地方」
(可能)阿虚:「好热 好热」
(可能)阿虚妹妹:「那个」
(可能)阿虚妹妹:「要喝吗」
朝比奈:「要是不嫌弃我喝过的话」
(可能)阿虚:「喝过的…啊 多谢了」
春日:「等会再喝 等会」
春日:「实玖瑠也是」
(可能)阿虚妹妹:「哎…」
春日:「现在不是给这种打杂的人补给水分的时候」
春日:「快点开始拍摄了 去换衣服」
朝比奈:「哎 那个…」
春日:「没问题 去里面换没人会过来的」
(可能)阿虚:「啊 喝过的…」
(可能)阿虚:「别偷看啊」
(可能)古泉:「是是」
春日:「锵～是彩色隐形眼镜哟」
春日:「左右眼的颜色不一样可是很重要的一点哦」
春日:「你看 神秘性增加了不是一点两点哦」
春日:「嗯 这就是记号 记号啊」
春日:「而且这只蓝色的眼睛可是有秘密的」
阿虚:「也是 有不同颜色而没意义的话 这故事就说不下去了」
阿虚:「那么 是什么秘密啊」
(可能)春日:「还是秘密」
春日:「喂 实玖瑠 你要发呆到什么时候啊」
春日:「喂 实玖瑠 再放开点」
春日:「只要把自己融入角色当中就好了」
(可能)春日:「好 再跑一次吧」
(可能)阿虚妹妹:「哎？」
阿虚:「看样子 这是个值得纪念的开场」
阿虚:「虽然想着至少会写个剧本啥的」
阿虚:「而春日断言说没有那种东西」
春日:「如果写成文字 一不小心剧透了就糟了」
阿虚:「这就是她的理由 什么时候变成港片了啊」
春日:「OK 那么用第三次的那种感觉」
(可能)阿虚妹妹:「哎～」
春日:「那接下来是实玖瑠和有希的战斗画面」
朝比奈:「实玖瑠 尽情地射有希」
阿虚妹妹:「但是不能拿这个射人啊…」
春日:「没问题啦 反正以实玖瑠的枪法也射不中」
春日:「而且就算射得中 有希也会躲开的」
(可能)长门:「没事 射吧」
(可能)春日:「你看 没事吧 尽情地射吧」
春日:「先说清楚 不是同时射击 而是交互射击哦」
(可能)春日:「这是双枪侠的基本技巧」
(可能)春日:「啊 也就这样了」
阿虚:「喂 春日 这演的是哪门子的电影啊」
(可能)阿虚:「完全看不懂在说什么啊」
春日:「没关系 反正本来就打算在编辑的阶段再做剪接的」
阿虚:「谁来做啊 那个剪接」
(可能)阿虚:「至少加点台词吧」
春日:「没事 要是出状况的话 会把声音消掉做后期录音」
春日:「得加些音效或BGM之类的东西啊」
春日:「现在不用想那么多」
阿虚:「就算想了 故事也只在你脑子里」
阿虚:「我们一个能想的都没有！」
