(可能)阿虚:「自称是」
阿虚:「被外星人制造的」
阿虚:「人造人」
(可能)阿虚:「自称是」
(可能)阿虚:「穿越时空的少女～」
(可能)阿虚:「自称是」
(可能)阿虚:「超能力少年战队…？」
(可能)阿虚:「并且他们还各自都把能够证实自己身份的证据给我看了」
阿虚:「早上好～阿虚！」
阿虚:「三个人都有各自的理由」
阿虚:「而且看来都在围绕着凉宫春日而行动」
阿虚:「快点起来嘛！」
阿虚:「喂 上学要迟到了哦」
阿虚:「不过就算我让步一百光年承认这也没什么不好的」
(可能)阿虚:「但还是有件事令我完全不解」
(可能)阿虚:「快点啦！」
(可能)阿虚:「为什么我也在？」
阿虚:「如古泉所说 外星人 未来人和超能力少年会在春日身边转悠是因为春日的愿望」
(可能)阿虚:「那我呢？」
阿虚:「为什么我会被卷入这种不可思议事件啊？」
阿虚:「那我走了哦～」
阿虚:「我可是100%纯种的」
阿虚:「没有任何神秘力量」
(可能)春日:「早上好～」
(可能)阿虚:「到处都有的那种普通男高中生啊」
阿虚:「这是谁写的剧本啊」
(可能)阿虚:「是你吗？春日…」
(可能)阿虚:「话虽这么说」
(可能)阿虚:「不过我才懒得管呢」
阿虚:「为什么我非得为这事烦心啊」
阿虚:「反正好像所有的原因都在春日身上」
阿虚:「那么需要烦心的应该不是我而是春日吧」
阿虚:「不论是长门 古泉还是朝比奈学姐」
阿虚:「只要自己去和她说不就好了」
阿虚:「不管结果是什么样子」
阿虚:「那也都是春日的责任」
(可能)阿虚:「跟我没有半点关系」
阿虚:「就尽力地四处奔波吧 除了我之外的人们」
(可能)阿虚:「嗨」
阿虚:「谷口 我是普通男高中生吧？」
(可能)谷口:「啊？」
谷口:「是不是呢？普通的男生不会在教室里面推倒女孩子吧」
(可能)谷口:「而且对象还是被本大人美女排行榜评为A-级的长门有希！」
(可能)阿虚:「我开始对他解释」
阿虚:「谷口所想象的那个剧情乃是妄想梦想纯属虚构」
阿虚:「长门是很可怜地被春日把文学社强占去做老巢的被害者」
阿虚:「她很困扰地努力反抗过很多次都未果 就来找我商量了」
阿虚:「我被她真挚的哭诉所感动」
阿虚:「决定帮助可怜的她」
阿虚:「于是就等春日回家之后在教室一起商议解决的办法」
阿虚:「这时长门因贫血的老毛病突然发作而昏倒了」
阿虚:「我立刻冲了过去想防止她倒在地上」
阿虚:「而正在这个时候有人闯了进来」
(可能)阿虚:「那人就是你——谷口！」
阿虚:「如果把事情的真相说出来看的话 还真是件无聊的事呢」
(可能)阿虚:「骗人」
:「去…」
谷口:「就算我相信你编的那个故事」
谷口:「那个不和任何人接触的长门有希会去找你商量事情」
(可能)谷口:「这本身也说明你不普通了」
阿虚:「长门那么有名吗？」
谷口:「不管怎么说 她也是凉宫的手下之一啊」
(可能)谷口:「如果你是普通男生的话」
谷口:「我就普通得和水蚤一样到处是了」
(可能)阿虚:「我说谷口啊」
阿虚:「你能使用超能力吗？」
:「啊？」
(可能)谷口:「…是吗 原来你也渐渐被凉宫的毒素侵蚀了啊」
谷口:「以后不要再靠近我了 会被传染上凉宫病的」
阿虚:「你怎么没换衣服啊？」
春日:「因为很热」
春日:「没关系啦 反正到了社团教室还要换衣服」
春日:「而且轮到我打扫卫生 这样比较方便活动」
阿虚:「那的确比较合理」
春日:「实玖瑠的下一套衣服 穿什么好？」
阿虚:「已经穿过兔女郎装和女仆装了…」
阿虚:「那下一套就…喂 还有下一套啊？」
春日:「猫耳？护士服？」
春日:「还是干脆让她去扮女王呢？」
(可能)阿虚:「猫耳不错…不过护士服也不错…还是要女…」
(可能)春日:「一副傻样」
阿虚:「是你来找我说这个的吧」
春日:「还真是无聊啊」
(可能)阿虚:「原来如此…是这个吗」
朝比奈:「你明白了什么吗？」
(可能)阿虚:「啊 不不 没有什么」
(可能)朝比奈:「咦？这是什么？」
(可能)阿虚妹妹:「呜！大意了！」
(可能)朝比奈:「为什么会有我的名字？」
(可能)春日:「里面装的是什么？让我看看 让我看看」
(可能)阿虚:「啊…不…这是那个…是什么呢…」
阿虚:「一定什么都没有吧…」
(可能)朝比奈:「听上去像是在骗我呢～」
(可能)阿虚:「朝 朝比奈学姐 你稍微离开一点…」
:「真是的…」
(可能)春日:「没关系嘛」
(可能)春日:「就看一下」
:「拜托啦～」
春日:「你们在干什么」
春日:「你是萌女仆的？」
(可能)阿虚:「你说什么啊」
(可能)春日:「我要换衣服」
阿虚:「请便」
春日:「我说了我要换衣服！」
阿虚:「那又怎么样？」
(可能)阿虚妹妹:「给我滚出去！」
(可能)阿虚:「那家伙搞什么啊！」
阿虚:「明明在教室里就能毫不在乎地换起衣服来」
春日:「虽然手臂和肩膀比较凉快」
春日:「但是这衣服透气性真差！」
(可能)古泉:「咦？」
古泉:「今天是开化装舞会的日子吗？」
阿虚:「别把事情进一步复杂化了」
春日:「实玖瑠」
春日:「坐到这里来」
古泉:「真像一对感情融洽的姐妹呢」
阿虚:「她只是想要个麻花辫女仆吧」
阿虚:「结果 说来说去也只是普通的一天」
阿虚:「没有找到什么特别想做的事情」
(可能)阿虚:「也不知道应该做些什么事情」
阿虚:「任由时间流逝地渡过着这段还不需要对社会负责的时光」
阿虚:「理所当然的世界」
阿虚:「平稳的日常生活」
(可能)阿虚:「虽然有的时候也会感觉虚度光阴」
阿虚:「但是又会对自己说「没什么 反正时间还多的是」」
阿虚:「然后继续一次又一次地悠然迎接明天的到来」
阿虚:「即使如此 空气中依然弥漫着一种非日常的气息」
阿虚:「感觉也相当的不错」
阿虚:「至于差点被同班同学杀掉」
阿虚:「或者在灰色的无人空间见到大肆破坏的怪物之类」
(可能)阿虚:「根本是不可能会发生的事情嘛」
阿虚:「对 我想让这样度过的时间能够一直持续下去」
(可能)阿虚:「一般来说 大家都会这么想吧？」
阿虚:「但是也有个不这么想的人」
阿虚:「不用说 就是凉宫春日」
(可能)阿虚:「你在干什么啊？」
阿虚妹妹:「剪刀」
阿虚妹妹:「明天有点事 要用一下」
阿虚:「可以是可以」
阿虚:「不过翻我东西之前要先打个招呼哦」
(可能)阿虚:「完全没想到有这个必要么」
阿虚:「说起来 各位知道人什么时候会做梦吗？」
阿虚:「睡眠分为REM睡眠和非REM睡眠两种」
阿虚:「两种睡眠会周期性交替」
阿虚:「虽然身体在睡觉」
阿虚:「但大脑有轻微活动的REM睡眠时」
阿虚:「我们就会做梦」
(可能)春日:「阿虚 阿虚！」
阿虚:「闹钟还没响吧…」
(可能)春日:「快起来啦！」
(可能)阿虚:「我才不要」
(可能)春日:「叫你给我起来！」
春日:「你知道这里是什么地方吗？」
春日:「一觉睡醒发现不知什么时候跑到这里来了」
春日:「你就在我身边躺着」
春日:「这是怎么回事？」
春日:「为什么我们会在学校里？」
阿虚:「封闭空间」
春日:「我应该在被窝里睡得好好的啊…」
春日:「为什么会跑到这里？」
春日:「而且天空看起来好奇怪…」
阿虚:「有没有看到古泉？」
(可能)春日:「没有…为什么这么问？」
阿虚:「不 只是有种感觉」
阿虚:「总之我们先离开学校吧 也许会在哪里碰见别的人」
春日:「你好像并不很吃惊呢」
(可能)阿虚:「我很吃惊啊」
阿虚:「特别是你竟然也在这里」
春日:「这是什么？」
阿虚:「看来学校被整个围了一圈啊」
春日:「也就是说没办法从这里出去了？」
阿虚:「要是害怕就干脆搂住我的手臂如何？」
阿虚:「那样还比较有气氛」
(可能)春日:「笨蛋」
春日:「看来接不通」
阿虚:「我想也是」
春日:「阿虚 你看」
(可能)春日:「这里是哪里啊…？」
春日:「感觉真恶心…」
(可能)阿虚:「要喝吗」
春日:「不要」
春日:「到底是怎么回事啊 这是什么啊」
春日:「完全不明白」
春日:「这里是什么地方 为什么我会来这种地方」
春日:「还有到底为什么只和你两个人来了啊」
(可能)阿虚:「我怎么可能知道」
春日:「我要去探险」
春日:「你留在这里」
春日:「我马上就会回来的！」
阿虚:「这倒是很有春日的风格呢」
(可能)阿虚:「古泉吗」
(可能)古泉:「嗨 你好」
阿虚:「来的真晚啊」
阿虚:「不过我还以为你会用更正经一点的样子出现呢」
(可能)古泉:「我会向你说明的 当然这一点也包括在内」
(可能)古泉:「直说好了」
(可能)古泉:「这是异常情况」
古泉:「如果是普通的封闭空间 我可以轻易地进入而不受任何阻碍」
(可能)古泉:「但是这次只能以这种不完全的形态…」
(可能)古泉:「还是借助了伙伴的力量才好不容易进来的」
(可能)古泉:「而且恐怕无法维持太久吧」
(可能)古泉:「我们所拥有的力量现在好像已经要消失了」
(可能)阿虚:「到底是怎么回事啊！」
阿虚:「在这里的只有春日和我吗？」
(可能)古泉:「正是如此」
(可能)古泉:「也就是说 我们所畏惧的事态终于来到了」
古泉:「看来凉宫同学终于对现实世界彻底失望」
(可能)古泉:「决定要创造一个新世界了」
(可能)古泉:「也就是说 世界正面临毁灭的危机呢」
(可能)阿虚:「你说啥？」
(可能)古泉:「我们组织的上层已经陷入恐慌了」
(可能)古泉:「失去了神的「那边」的世界会变成什么样子呢」
(可能)古泉:「谁也不知道」
古泉:「如果凉宫同学大发慈悲的话」
(可能)古泉:「那么也有可能会像什么都没有发生一样继续存在下去」
(可能)古泉:「但也有可能在下一个瞬间就悉数化为乌有」
阿虚:「你到底在说什么…」
:「那么——」
(可能)古泉:「总之 你和凉宫同学已经从我们这边的世界中完全地消失了」
(可能)古泉:「你那里并不是普通的封闭空间」
古泉:「而是凉宫同学构筑的新的时空」
(可能)古泉:「说不定至今为止的封闭空间都是为了这一次而进行的预演呢」
古泉:「你那边的世界 恐怕比之前所有的世界都更加贴近凉宫同学的愿望吧」
(可能)古泉:「虽然我并不清楚她所追求的是什么…」
(可能)古泉:「嗯 究竟会是什么呢」
阿虚:「我又为什么会在这里？」
(可能)古泉:「你真的…不明白吗？」
(可能)古泉:「你是被凉宫同学选中的人哦」
古泉:「这边的世界中 凉宫同学就只想让你一个人陪伴在她身边」
(可能)古泉:「我还以为你已经注意到了…」
(可能)古泉:「…看来已经到极限了」
(可能)古泉:「如果这样下去的话恐怕就再也见不到你们了吧」
阿虚:「我就非在这灰色世界里和春日两个人一直住下去不可了吗？」
古泉:「你们可是亚当和夏娃哦」
(可能)古泉:「只要努力增产报国就好了」
(可能)阿虚:「…小心我揍你」
(可能)古泉:「开玩笑而已」
(可能)古泉:「虽然只是推测 但这里恐怕也很快就会变成平常的世界了吧」
(可能)古泉:「但是 并不会和我们的世界完全相同」
(可能)古泉:「不过呢 如果我也在那边出生了的话 就来打个招呼吧」
阿虚:「我们已经回不去你那边了吗？」
(可能)古泉:「如果凉宫同学希望的话 或许还可以」
(可能)古泉:「可能性很低呢」
(可能)古泉:「就我个人而言」
(可能)古泉:「还想与你和凉宫同学再相处一阵子」
(可能)古泉:「感觉很可惜呢」
(可能)古泉:「啊 对了对了」
古泉:「朝比奈实玖瑠和长门有希托我给你带话」
(可能)古泉:「朝比奈实玖瑠是想要向你道歉」
(可能)古泉:「「对不起 都是我的错」」
(可能)古泉:「长门有希要说的是「打开电脑的电源」」
:「那么再见了」
阿虚:「这家伙 到底开的是什么玩笑啊」
(可能)阿虚:「…能看见！」
(可能)阿虚:「那怎么办？」
(可能)阿虚:「寄托什么啊？」
(可能)阿虚:「长门！」
(可能)阿虚:「到底怎么做才好啊 长门！」
(可能)阿虚:「古泉！」
春日:「阿虚！有什么东西出现了！」
春日:「那是什么？怪物吗？」
春日:「应该不会是幻觉吧！」
春日:「说不定是外星人！」
春日:「要不然就是古代人类开发的超级武器在现代苏醒了什么的！」
春日:「等一下 怎么回事？」
春日:「你觉得那个会来袭击我们吗？」
春日:「我倒是不觉得它是邪恶的东西呢！」
(可能)阿虚:「不知道！」
春日:「这到底是什么啊？」
春日:「这奇怪的世界 还有那个巨人！」
阿虚:「你不想回到原来的世界吗？」
阿虚:「也不能一辈子都待在这种地方吧」
阿虚:「就算肚子饿了 看起来也找不到能吃饭的地方」
春日:「虽然很不可思议 但是总觉得一定会有办法的！」
春日:「为什么呢？现在觉得有点开心呢！」
阿虚:「SOS团要怎么办？那是你创建的团体吧！」
阿虚:「你要弃之不顾吗！」
(可能)春日:「有什么关系啊！」
春日:「因为你看 我自己已经在经历非常有趣的体验了」
春日:「就没必要再去寻找不可思议的事了啊！」
阿虚:「我想要回去！」
阿虚:「身处这个环境下我才发现的」
阿虚:「虽然我经常这样那样地抱怨」
(可能)阿虚:「但是还是相当喜欢目前为止的生活的！」
阿虚:「不管是白痴谷口和国木田」
阿虚:「还是古泉 长门和朝比奈学姐」
阿虚:「包含上已经消失掉的朝仓也可以！」
(可能)春日:「你在说什么呢…」
阿虚:「我想要再次见到他们！」
阿虚:「感觉还有很多话想要和他们说呢！」
春日:「一定能见到的！」
春日:「这个世界也不会永远被黑暗所包围的！」
春日:「到了明天 太阳一定会升起来的！」
春日:「我知道的！」
(可能)阿虚:「不是这样 不是这个世界的事情！」
(可能)阿虚:「我想要见到的 是原来那个世界的那些人！」
春日:「我不明白你的意思」
春日:「你不是也因为无聊的世界而感到厌烦吗？」
春日:「你不是也希望发生更加有趣的事情吗？」
:「我是这样想的啊」
(可能)阿虚:「听我说 春日」
阿虚:「在这几天 我遇到了相当有趣的事情」
阿虚:「虽然你大概不知道」
阿虚:「现在甚至可以说世界是以你为中心而运作的」
阿虚:「只是你不知道而已」
阿虚:「这个世界的确是在向着更加有趣的方向转变啊！」
(可能)阿虚:「长门说是「进化的可能性」」
阿虚:「朝比奈学姐说是「时间的歪曲」」
(可能)阿虚:「古泉则把她当作了「神」」
(可能)阿虚:「但是对于我来说又是怎么样的呢？」
(可能)阿虚:「我是怎样认识「凉宫春日」这个存在的呢？」
(可能)阿虚:「春日就是春日 也只能是春日」
阿虚:「并不是想用循环论证蒙混过关」
(可能)阿虚:「虽然不是 但我的确没有确定的答案」
(可能)阿虚:「不就是这样吗？」
阿虚:「指着教室后面的一个同学问「对于你来说他是什么」」
阿虚:「要怎么回答才好？」
(可能)阿虚:「不 对不起」
(可能)阿虚:「这也算是蒙混过关吧」
阿虚:「对于我来说 春日并不仅仅是普通的「同班同学」」
阿虚:「当然也不是「进化的可能性」 或者「时间的歪曲」 更不是神！」
(可能)阿虚:「绝不可能是这样的！」
(可能)朝比奈:「你知道「白雪公主」吗？」
(可能)春日:「…干什么啊」
(可能)阿虚:「我其实萌的是马尾辫」
(可能)春日:「…什么？」
阿虚:「忘记是什么时候看到的了」
(可能)阿虚:「你绑马尾辫的样子简直合适到犯规！」
(可能)春日:「啊？」
(可能)春日:「你在说什么蠢话啊！」
(可能)春日:「…我怎么做了这种恶梦啊！」
(可能)阿虚:「弗洛伊德大师听到都会笑得直不起腰的！」
阿虚:「那是目前为止都没有作过的 极其真实的梦…」
(可能)阿虚:「吗？」
阿虚:「还是说这里已经不是原来的世界了吗？」
阿虚:「是春日创造的新世界吗？」
阿虚:「如果是的话 我有办法去确认吗？」
(可能)阿虚:「哟 还好吗？」
春日:「一点也不好」
朝仓:「昨天晚上做了个恶梦」
(可能)阿虚:「哦」
春日:「害得我几乎没睡觉」
春日:「今天本来都想请一整天假休息的」
阿虚:「是吗」
(可能)阿虚:「春日」
(可能)春日:「什么事」
阿虚:「很合适哦」
(可能)古泉:「我想我应该感谢你吧」
古泉:「我的「兼职」看来也可以暂时告一段落了」
古泉:「不过 「这个世界昨晚才刚刚形成」的可能性也无法完全否定」
古泉:「总之 能够再次见到你和凉宫同学是我的荣幸」
古泉:「放学后再见了」
长门:「你和凉宫春日从这个世界上消失了2小时30分」
阿虚:「像你这样的人在地球上还有多少？」
(可能)春日:「相当多」
阿虚:「会不会又有人像朝仓那样袭击我啊？」
(可能)长门:「没关系」
(可能)长门:「我不会让他成功的」
朝比奈:「阿虚！」
春日:「太好了…能再见到你…」
朝比奈:「我还以为…你们再也回不来了…」
:「朝比奈学姐」
(可能)朝比奈:「不 不可以！」
春日:「如果再被凉宫同学看到这个样子」
朝比奈:「就又会发生那种事了」
阿虚:「我不明白你说的是什么意思啦…」
(可能)阿虚:「啊…对了 朝比奈学姐」
阿虚:「你胸口的这里有个星形的痣对吧？」
春日:「你 你为什么知道…」
春日:「我自己直到现在都没有注意到是星形的…」
(可能)春日:「你 你你你你你是什么时候看到的啊！」
(可能)春日:「你们在干什么啊？」
春日:「实玖瑠啊 女仆装你差不多也该穿腻了吧？」
春日:「来 到换衣服的时间了哦～」
(可能)春日:「咦？！不 不要…」
(可能)春日:「别乱动！」
(可能)春日:「抵抗也是没有用的！」
(可能)朝比奈:「这次是护士哦 护士！就是医院里的那种护士！」
(可能)春日:「现在好像改叫看护师了？无所谓反正都一样！」
阿虚:「稍稍说一下之后发生的事情吧」
阿虚:「SOS团这次终于向学生会提交了成立申请的文件」
阿虚:「如果团体名称是「让世界变得更热闹的凉宫春日团」的话」
阿虚:「一定会被驳回」
阿虚:「因此被我改名为「支持学生会改造世界的服务团体」」
阿虚:「市内不可思议事件搜查巡逻也在继续」
阿虚:「今天就是第二次」
阿虚:「非常…巧合的 朝比奈学姐 长门和古泉都突然有事不能参加」
阿虚:「于是我只好一个人等着春日」
阿虚:「我在集合时间的一小时前就到了」
阿虚:「因为不论是否迟到 最后来的人都必须面对罚款的命运」
阿虚:「我不知道那郁闷的表情是因为参加人数如此之少」
阿虚:「还是因为自己一时大意而比我来得还晚」
(可能)阿虚:「之后再慢慢问她吧」
(可能)阿虚:「在春日请客的咖啡厅里」
阿虚:「那时我还有很多话要对她说」
阿虚:「比如关于SOS团今后的活动方针」
阿虚:「关于希望朝比奈学姐接下来穿哪些Cosplay服装等等」
阿虚:「但是 总而言之最开始要说的已经决定了」
(可能)阿虚:「对 首先」
阿虚:「我想先跟她说说 「外星人」「未来人」和「超能力者」的事情」
