:「外…星人？」
长门:「我的工作是观察凉宫春日」
长门:「并将获得的信息反馈给统合思念体」
阿虚:「咦…」
长门:「在我「出生」以来的这三年」
长门:「我都是这样度过的」
长门:「这三年里没有出现什么特别的不确定因素」
长门:「相当地稳定」
长门:「但是 最近在凉宫春日的身边出现了无法忽略的异常因子」
长门:「那就是你」
长门:「对于信息统合思念体而言」
长门:「这个位于银河系边境星系的第三行星并没有特别的价值」
长门:「但是 这颗被原住生命体称为「地球」的行星上」
长门:「进化了的双足步行动物萌发了 可以称之为「智能」级别的思考能力」
长门:「因此它的重要性也增大了」
长门:「因为也许可以借此冲破现在它们自身的自主进化瓶颈」
长门:「虽然存在于全宇宙各处的有机生命体 拥有自我意识是普遍的现象」
长门:「但是进化至拥有高次元智能的只有地球人类一例」
长门:「统合思念体对此非常重视」
长门:「并持续进行细致的观测」
长门:「然后在三年前」
长门:「我们发现了不同于其他同类的信息爆发」
长门:「在某弓形群岛的一个地区喷出的信息爆炸」
长门:「很快覆盖了整个行星」
长门:「并向行星外空间进行扩散」
长门:「处在其中心的就是——」
长门:「之后的三年中」
长门:「虽然对凉宫春日这个个体从各个角度进行了调查」
长门:「但是依然没有查出其真实身份」
长门:「即使如此 一部分的统合思念体」
长门:「已经认定了她就是人类 甚至是身为信息生命体的自己自主进化的关键」
长门:「开始对凉宫春日进行分析」
长门:「身为信息生命体的它们」
长门:「无法直接和有机生命体进行交流」
长门:「因为它们没有语言」
长门:「而脱离了语言便无法向人类传达信息」
长门:「所以才制造出像我这样的对人类用终端界面」
长门:「信息统合思念体可以通过我来和人类接触」
长门:「凉宫春日身上潜藏着自主进化的可能性」
长门:「恐怕她有按照自己意愿来操控周围环境信息的能力」
长门:「这正是我会在这里的原因」
长门:「也是你在这里的原因」
阿虚:「等一下」
阿虚:「说实话 我完全没明白」
长门:「相信我」
阿虚:「而且为什么找上我？」
阿虚:「呃…就算退一百步 就算我相信你说的那个信息什么体之类的话」
阿虚:「为什么要对我说明你的真实身份呢？」
长门:「因为你是被凉宫春日选中的人」
长门:「不论凉宫春日本人是否有意识」
长门:「她的确可以作为绝对的信息来影响周遭的环境」
长门:「你被选中一定有其理由」
阿虚:「没有啦！」
长门:「有」
长门:「你和凉宫春日手中有着一切可能性」
阿虚:「你是认真的吗？」
长门:「当然」
阿虚:「本来以为这个超沉默寡言的家伙终于肯开口说话了」
阿虚:「结果一口气滔滔不绝地说了这么多听不懂的话」
阿虚:「没想到她是个这么了不得的少女」
阿虚:「真是超乎想象」
阿虚:「我说啊」
阿虚:「这些话你直接对春日说的话她可是会很高兴的」
阿虚:「先说清楚 我对这种话题完全没兴趣」
阿虚:「真是不好意思」
长门:「信息统合思念体的大部分意识」
长门:「都认为如果凉宫春日对自身能力有所察觉的话」
长门:「会有出现无法预想危险的可能性」
长门:「现在应该先静观其变」
阿虚:「我有可能把刚才听到的事情告诉春日不是吗」
长门:「她不会重视你所拥有的信息」
阿虚:「…的确」
长门:「信息统合思念体配置在地球的终端界面并不止我一个」
长门:「信息统合思念体意识的一部分」
长门:「准备积极地行动并观测产生的信息异变」
长门:「你是凉宫春日的「钥匙」」
长门:「一旦危机来临 最先被波及到的将会是你」
阿虚:「…接不上话了」
阿虚:「人形界…什么来着 外星人？」
阿虚:「长门一定是因为总是一个人在公寓看这种科幻小说 才会产生这种奇怪的妄想」
阿虚:「她在教室也一定跟谁都不说话 完全沉浸在自己的世界里」
阿虚:「春日那家伙 也不会对这种校园生活感兴趣的吧」
春日:「出现了哦～期盼已久的转校生！」
春日:「你不觉得很厉害吗？是谜样的转校生哦！」
春日:「一定没错！」
阿虚:「你还没见过他 就知道是「谜样」的了？」
春日:「之前我不就说过了吗？」
春日:「在这种不前不后的时期转来的学生」
春日:「是谜样转校生的几率可是很大的！」
阿虚:「这个几率是什么人什么时候怎么统计出来的啊！」
阿虚:「如果有这么高几率的「谜样」」
阿虚:「现在全日本就已经都…」
春日:「我去看看！」
阿虚:「啊…果然不听我说话！」
阿虚:「放学后到活动室去的时候」
阿虚:「发现充满朝气的朝比奈学姐只用了一天就复活了」
阿虚:「没想到你还愿意来活动室呢」
朝比奈:「嗯 虽然有些烦恼」
朝比奈:「不过的确是很在意…」
阿虚:「好像之前也听她说过类似的话…」
阿虚:「在意什么？」
朝比奈:「呃…没什么」
(可能)朝比奈:「咦？」
阿虚:「要玩吗？长门」
阿虚:「长门 你玩过黑白棋吗？」
春日:「嗨～久等了！」
春日:「今天转到1年9班后立刻成为本团战力的转校生」
春日:「他的名字是——」
古泉:「我叫做古泉一树」
古泉:「请多指教」
春日:「这里是SOS团」
春日:「我是团长凉宫春日」
春日:「那边三个人是团员一二三号」
春日:「顺带一提 你是四号」
春日:「各位 让我们好好相处吧～」
古泉:「加入倒是没有问题」
古泉:「不过这里是做什么的社团呢？」
春日:「让我告诉你吧」
春日:「SOS团的活动内容」
春日:「那就是——」
春日:「找出外星人 未来人以及超能力者」
春日:「然后跟他们一起玩！」
阿虚:「此刻 全世界的时间仿佛都停止了」
阿虚:「开玩笑的啦 因为我已经想起了入学式上春日的初啼」
古泉:「啊 原来如此」
古泉:「不愧是凉宫同学呢」
阿虚:「…你刚刚到底了解了什么啊！」
古泉:「好吧 我加入」
古泉:「今后也请多关照」
阿虚:「喂 你真的能接受她的说明吗？ 真的听清楚了吗？」
古泉:「我是古泉 因为刚刚转学过来 还有很多不懂的地方 请多指教」
阿虚:「啊 我是…」
春日:「那家伙是阿虚」
春日:「那个长得很可爱的女生是实玖瑠 这边的眼镜娘是有希」
古泉:「没关系吧？」
春日:「这样一来就有五个人了 学校也无话可说了」
朝比奈:「没关系的」
春日:「耶 SOS团出人头地的日子就要到来了」
春日:「大家一起同心协力努力向前冲吧」
阿虚:「什么出人头地啊 说起来 长门 那家伙擅自把你当成社员没关系吗」
阿虚:「虽然有点快 现在已经到了次日的放学后」
阿虚:「来吧」
朝比奈:「好了 你快脱吧」
(可能)阿虚:「抱歉」
春日:「果然说「萌」就数女仆最萌了」
春日:「每个校园故事都会有一个呢」
阿虚:「那是什么校园故事啊…」
春日:「好…」
春日:「来拍些纪念照吧～」
(可能)朝比奈:「咦？」
朝比奈:「不要…不要拍…」
春日:「把下巴再收起来一点」
春日:「抓住围裙」
春日:「喂 笑得再开一点！」
春日:「阿虚 换你做摄影师」
春日:「实玖瑠…让我们打扮得更加性感点吧～」
春日:「啊！不 不要…」
春日:「好了好了～」
(可能)阿虚:「什么好了啊」
阿虚:「…不过不断拍摄的我也没资格说这种话」
春日:「有希 眼镜借我」
阿虚:「好 眼镜装配」
阿虚:「不过这照片到底要做什么用啊？」
春日:「呜——太完美了！」
春日:「罗莉 美乳 女仆而且是眼镜娘！」
春日:「太棒了！」
朝比奈:「不要——」
春日:「实玖瑠 以后来活动室的时候就给我穿这套衣服吧」
朝比奈:「怎么能这样…」
古泉:「哇 这是在做什么？」
春日:「啊 你来得正好」
春日:「一起来欺负实玖瑠吧～」
阿虚:「你给我适可而止！」
古泉:「我还是算了吧」
古泉:「看起来好像会挺可怕的」
古泉:「不需要在意我 请继续 请继续」
阿虚:「我说你也给我一起来阻止她啊！」
阿虚:「够了吧！」
阿虚:「再做下去的话就会触犯很多条法律了！」
春日:「什么法律啊！」
春日:「算了吧 反正照片也拍好了」
春日:「那么 现在开始召开第一次SOS团大会！」
春日:「到现在为止 我们已经作了很多事」
春日:「发了传单 也制作了主页」
春日:「我SOS团在校内的知名度已经扶摇直上」
阿虚:「第一阶段的工作可以说是圆满成功了吧！」
阿虚:「让朝比奈学姐的精神受到这么大的伤害」
阿虚:「算什么圆满成功啊！」
春日:「可是 我团的电子邮箱中 连一封举报不可思议事件邮件都没有收到」
阿虚:「而且也没有到这间活动室中找我们商量诡异事件烦恼的学生」
阿虚:「因为现在还没人知道这个社团是做什么的吧」
阿虚:「我们也是昨天才终于知道的」
春日:「古人说「静待福报」」
春日:「不过现在已经不是这样的时代了！」
春日:「就算把整个地面都掀开」
春日:「我们也要找到属于我们自己的福报！」
春日:「所以我们去找吧！」
阿虚:「找什么？」
春日:「这世上的不可思议！」
阿虚:「因此 为了找到神秘的现象」
阿虚:「我们开始了市内搜索一日游」
阿虚:「这个星期六的早晨9点到北口车站前集合」
阿虚:「不来的人处死刑」
阿虚:「什么死刑啊」
阿虚:「虽然我可很不愿意浪费难得的休息日…」
春日:「太迟了 罚款！」
阿虚:「春日的提案如下：」
阿虚:「分成两组在市内寻找」
阿虚:「如果有发现就用手机联系并集合」
阿虚:「以上」
春日:「是这个组合啊…」
阿虚:「今天也许意外地幸运呢」
阿虚:「如果能和朝比奈学姐约会的话」
阿虚:「在这家店里由我请客也算是很便宜的代价了」
春日:「阿虚 你明白的吧？」
春日:「这不是约会！给我认真地去做！」
春日:「明白吗？」
阿虚:「我知道啦」
春日:「真的不是约会啊！如果跑去玩的话我就杀了你！」
春日:「哼」
阿虚:「说了这么一句之后」
阿虚:「春日组开始在车站东侧寻找了」
阿虚:「虽然她说要我和朝比奈学姐在西侧探索…」
朝比奈:「要怎么办呢…」
阿虚:「是啊…」
朝比奈:「我第一次这样在路上走呢」
阿虚:「「这样」是…？」
朝比奈:「和一位男性两个人一起…」
阿虚:「真是太让我意外了」
阿虚:「到现在为止你都没有和别人交往过吗？」
朝比奈:「没有」
阿虚:「但是应该有很多人对朝比奈学姐告白过吧？」
朝比奈:「但是 不可以接受」
朝比奈:「我不能和别人交往」
朝比奈:「至少 在这个…」
朝比奈:「阿虚 我有话想和你说」
阿虚:「犹豫了很长时间都没有说出一句话的朝比奈学姐」
阿虚:「终于整理好语言这么说了：」
朝比奈:「也许你不会相信」
朝比奈:「我不是这个时代的人」
朝比奈:「是从更加未来一点的时代来的」
朝比奈:「从具体什么时候…哪个时间平面中来的我不能告诉你」
朝比奈:「对过去的人传达有关未来的信息是被绝对禁止的…」
朝比奈:「…时间这种东西并不是有着连续性的流」
朝比奈:「每段时间都是在一个单独的平面上构成的…」
朝比奈:「…对了 你试着想象一下动画」
朝比奈:「那虽然看起来像是会动的」
朝比奈:「但其实是由很多静态的画面组成…」
朝比奈:「…时间和时间之间存在着断裂空间」
朝比奈:「虽然它无限趋近于零 但确实存在…」
朝比奈:「…时间移动就是一个时间平面上的三次元移动」
朝比奈:「来自未来的我在这个时间平面上」
朝比奈:「就像是拆散的漫画中一页上的一格图画」
阿虚:「这次又是什么啊？」
朝比奈:「三年前」
朝比奈:「我们检测到发生了一次很大的时间震动」
朝比奈:「啊 是从现在的时间开始算的三年前」
朝比奈:「为了调查而来到过去的我们非常吃惊」
朝比奈:「因为无论如何我们都无法回到更远的过去了」
朝比奈:「得出的结论是 有个巨大的时间断层横亘在两个时间平面之间」
朝比奈:「得知其原因是在最近的时候」
朝比奈:「啊 这是我所在未来的「最近」的时候」
阿虚:「那个「原因」是？」
朝比奈:「凉宫同学」
阿虚:「又是那家伙啊」
朝比奈:「她处在时间歪曲的正中央」
朝比奈:「其它的事是禁止说明的事项所以我不能告诉你」
朝比奈:「但是 封闭了通往过去道路的 的确是凉宫同学」
阿虚:「我倒是不认为春日能做到这种事…」
朝比奈:「对于我们来说也是个谜」
朝比奈:「凉宫同学也没有意识到自己是时间震动的源头」
朝比奈:「我就是为了在凉宫同学身边观察 是否有新的时间震动产生而被送来这里的」
朝比奈:「嗯 就像是监视她一样」
朝比奈:「你大概不会相信这种事情吧」
阿虚:「不…不过你为什么要对我说这种事？」
朝比奈:「因为你是被凉宫同学选中的人！」
朝比奈:「详细的事情因为规定禁止所以我不能说」
朝比奈:「但是很有可能对于凉宫同学来说你是很重要的人」
朝比奈:「她的每一举手投足都是有其理由的！」
阿虚:「那么 长门和古泉呢？」
朝比奈:「她们的身份和我非常接近」
朝比奈:「我也没有想到 凉宫同学竟然能够如此准确地把我们都召集起来」
阿虚:「那么朝比奈学姐知道他们是什么人了？」
朝比奈:「这是禁止说明的事项」
阿虚:「如果放任春日不管的话 会怎么样？」
朝比奈:「这是禁止说明的事项」
阿虚:「既然你是来自未来的 那么应该很是已经知道的…」
朝比奈:「这是禁止说明的事项…」
阿虚:「…还有 你直接告诉春日怎么样？」
朝比奈:「这是禁止说明的事项…」
朝比奈:「对不起 我现在没有告诉你的权限」
朝比奈:「你不相信也可以」
朝比奈:「我只是想让你知道…」
阿虚:「…前几天好像也在某人那里听到了类似的台词啊」
朝比奈:「对不起 突然对你说这种事」
阿虚:「这倒没什么」
阿虚:「外星人之后登场的是未来人吗…」
阿虚:「这该怎么是好啊」
阿虚:「如果有在这个时间点就可以一面说着「是的」「好的」 一面就相信了的人请一定和我联系」
阿虚:「我要和你交换」
阿虚:「朝比奈学姐」
朝比奈:「是？」
阿虚:「我先保留意见可以吗？」
阿虚:「不管相信不相信 先放到一边」
阿虚:「保留意见」
阿虚妹妹:「好的！」
阿虚:「但是 有个问题我可以问问你吗？」
朝比奈:「什么问题？」
阿虚:「请告诉我你真正的年龄」
朝比奈:「这是禁止说明的事项」
阿虚:「之后 春日突然打了一通手机过来」
阿虚:「要求12点暂时集合」
春日:「有收获吗？」
(可能)阿虚:「没有」
春日:「你真的找了吗？」
春日:「你们该不会只是到处乱转了吧？实玖瑠」
阿虚:「倒是你找到什么了吗？」
阿虚:「吃午饭的时候春日再次要求分组」
古泉:「又是没有记号的呢」
春日:「4点钟在车站前集合」
春日:「这次一定要找到什么！」
阿虚:「说了这么一句之后」
阿虚:「这次分别要去寻找南边和北边」
阿虚:「我们负责南边」
阿虚:「关于之前你跟我说的话…」
长门:「什么？」
阿虚:「感觉有点像要相信了」
长门:「是吗」
阿虚:「和长门一起打发时间的话」
阿虚:「就只有这里了吧」
阿虚:「哎呀哎呀」
春日:「你以为现在几点了啊！你这笨蛋！」
阿虚:「抱歉 我刚睡醒…」
春日:「啊？你这大白痴！」
阿虚:「是4点集合吗？」
春日:「快点给我回来啦！30秒之内！」
阿虚:「接下来就有点难度了」
阿虚:「为了一看起书来就像在地板上生了根一样一动不动的长门」
阿虚:「办了一张借书证把那本书借出来」
阿虚:「并且完全无视那段时间内春日不断打来的电话」
春日:「迟到了 罚款！」
阿虚:「结果就连成果的影子都没有看到」
阿虚:「只是白白浪费了时间和金钱去恶作剧」
阿虚:「今天的野外活动终于结束了」
阿虚:「只是在临解散的时候 朝比奈学姐她…」
朝比奈:「谢谢你今天听我说」
阿虚:「这样在我耳边轻轻地说了一句」
阿虚:「所以心情也不算坏」
春日:「你今天到底做了什么？」
阿虚:「你又做了些什么啊」
阿虚:「发现了什么有趣的事情吗？」
阿虚:「算了吧 对方也不至于松懈到被你找一天就能够找出来吧」
春日:「后天在学校开反省会！」
阿虚:「留下这么一句就走了」
阿虚:「…我在做梦吧？」
阿虚:「新一周开始了」
阿虚:「快要来临的梅雨带来的湿气令我一大早就汗流浃背」
阿虚:「结果发现春日很难得地在临上课前才走进教室」
春日:「也帮我扇扇啊」
阿虚:「自己扇去」
阿虚:「我说啊 凉宫」
阿虚:「你知道「幸福的青鸟」这个故事吗？」
春日:「那个怎么了？」
阿虚:「不 算了 没什么」
春日:「那你就别问我啊」
阿虚:「今天一整天」
阿虚:「我的后背都沐浴在春日低沉而不爽情绪的「气」中」
阿虚:「我就像事先察觉了 山林火灾爆发的野生老鼠一样 逃往活动室避难」
阿虚:「而且也有想要交谈的对象」
阿虚:「古泉 是不是你也该要和我说说凉宫的事了？」
古泉:「你刚才说「你也」」
古泉:「也就是说那两位已经和你接触了吧」
阿虚:「嗯」
古泉:「你了解到了什么地步？」
阿虚:「大概就是「凉宫不是一般人」的程度吧」
古泉:「那么说起来就轻松了」
古泉:「就是这个样子」
阿虚:「先从你的真实身份说起吧」
古泉:「就如字面所言 我是个超能力者」
古泉:「这样说应该比较好」
古泉:「虽然本来也不想这样突然转学过来」
古泉:「但是情况改变了」
古泉:「没想到她们两个人这么快就和凉宫同学打成了一片」
古泉:「具体的事以后还是有机会告诉你的吧」
古泉:「百闻不如一见」
古泉:「我有非常想让你看的东西」
古泉:「现在先大致地对你解释一下吧」
古泉:「我所属的「机关」中还有其他的超能力者」
古泉:「其实这所学校中也已经迁入了几位特工」
古泉:「而且 我们从三年前 成立的时候就开始在不断观察着凉宫同学」
古泉:「一切事情都开始于三年前」
古泉:「那个时候发生了一个某种事件」
古泉:「我体内这种 只能想到是「超能力」的力量觉醒也是在那个时候」
阿虚:「「三年前」和春日有什么关系？」
古泉:「其实这个世界也许只是某个人做的一个「梦」」
古泉:「「机关」的上层是这么想的」
古泉:「并且不管怎么说 因为只是一个「梦」」
古泉:「所以对于那个存在来说」
古泉:「将我们称之为「现实」的这个世界创造出来或者做出改变」
古泉:「如同儿戏般地轻易」
古泉:「能做到这种事情的存在 我们都认识」
阿虚:「那就是春日吗？」
古泉:「人类把能做到这种事的存在定义为「神」」
阿虚:「你终于被人当成是神了啊 春日」
古泉:「你想想看」
古泉:「像我们这样的超能力者」
古泉:「以及朝比奈实玖瑠 长门有希那样的存在」
古泉:「不都是很是时候地突然间登场的吗」
古泉:「因为凉宫同学希望这样」
古泉:「恐怕在三年前…」
阿虚:「你是想说三年前春日把这个世界重新创造了一遍吗」
古泉:「与其说「重新创造」」
古泉:「不如说三年前这个世界才刚刚开始」
古泉:「不过这也只是我们的假说而已」
(可能)阿虚:「…算了」
阿虚:「那么 你们打算把春日怎么办？」
古泉:「防止这个世界招惹到神的不满」
古泉:「使她把这个世界毁灭或是重新创造一个」
古泉:「我对这个世界还是很依恋的呢」
阿虚:「你直接去拜托春日不就好了」
古泉:「的确「机关」里也有人这样主张」
古泉:「有希望给予她更加强烈刺激的强硬派」
古泉:「但是被大多数人「不应该轻易对她出手」的意见驳回了」
古泉:「我们认为既然她还没有发觉自己的能力」
古泉:「那么就应该让她这样无自觉下去」
古泉:「平安地度过一生比较好」
阿虚:「「不触怒神就不会遭报应」吗…」
古泉:「就是这样」
阿虚:「也许一直在做梦的是你们啊」
古泉:「嗯 这种可能性并不是没有」
古泉:「不过我们只是在以最值得畏惧的可能性为前提而行动着」
阿虚:「那么测试一下吧」
阿虚:「你不是说自己是超能力者吗？」
阿虚:「那就把你的力量表演下给我看啊」
阿虚:「那样的话我就相信你说的话」
阿虚:「比如 把这杯咖啡恢复成之前一样热」
古泉:「我的力量和这种容易理解的「超能力」有点不大一样」
古泉:「而且平常我什么特别的力量也没有」
古泉:「必须有几个条件同时达成的时候」
古泉:「我才能够发挥自己的力量」
古泉:「就像我最初和你说的一样」
古泉:「总有一天 会有机会展现给你的」
古泉:「抱歉耽误了你这么多时间」
古泉:「今天我就先告辞了」
(可能)古泉:「对了」
古泉:「最大的谜团是你」
古泉:「虽然很失礼 我对你进行了各种方面的调查」
古泉:「但我保证」
古泉:「你是普通的人类」
(可能)阿虚:「对不起！」
阿虚:「你不需要这么听话地遵守春日的命令啦」
阿虚:「结果这一天 春日没有出现在活动室中」
