(可能)春日:「以下是社团接力赛跑」
(可能)阿虚:「各就位」
(可能)阿虚:「预备！」
(可能)阿虚:「上了」
(可能)春日:「给」
春日:「真是的 明明考虑的是我跑最后一棒确保第一的」
春日:「这不成了全靠有希才赢的吗」
古泉:「跑得可真快啊」
(可能)古泉:「田径部不会因此丧失信心就好了」
阿虚:「不要笑咪咪地说这事啊」
阿虚:「多亏这次冠军 我们的变态程度又高了不少了」
阿虚:「总之 有点事到如今也太迟了的感觉」
阿虚:「顺便说一下 我们这身打扮和四字头带不用说也是春日的提案」
阿虚:「这究竟有什么意义啊」
阿虚:「说起来 这个可以脱下来了吗」
(可能)古泉:「还是那样令人大吃一惊的违背常理啊」
(可能)谷口:「凉宫与她愉快的伙伴们」
(可能)阿虚:「不要说了」
阿虚:「我的信条是进行朴素的生活」
(可能)谷口:「亏你们那身装束还能跑得动」
(可能)阿虚:「的确跑起来很不方便」
(可能)谷口:「才不是指这方面」
(可能)春日:「这次活动一定会留在毕业的相册里的」
(可能)春日:「开心点吧」
(可能)阿虚:「你饶了我吧」
(可能)春日:「什么？」
(可能)春日:「哇 真恶心」
(可能)谷口:「看 那小辫子真可爱啊」
(可能)阿虚:「我爱死了」
阿虚:「那似乎会无穷无尽的暑假结束了」
阿虚:「第二学期开始后 想不到那么快 今天就到运动会了」
阿虚:「这种热闹的日子里春日会不会老老实实地待着」
阿虚:「看看现在被卷进来的我们就很清楚了」
阿虚:「总而言之 春日很喜欢节日这种东西」
阿虚:「总之掀起狂风巨浪的运动会结束后 好不容易过了一个月」
阿虚:「没想到眼前又有文化祭在等着」
阿虚:「目前 这县立高中正为此准备工作忙得不可开交」
阿虚:「话又说回来 我跟春日所属的一年五班又会有什么节目呢」
阿虚:「还不是随便用什么问卷调查之类的计划蒙混过关吧」
阿虚:「自从初春 朝仓凉子不知道跑到什么地方去之后」
阿虚:「这个班上就没有 任何企图掌握领导权而又头脑坏掉了的高中生了」
春日:「我们走吧 阿虚」
阿虚:「就这样 今天我仍然怀着有如冷漠症候群 （Apathy Syndrome）的无力感走向社团教室」
(可能)阿虚:「为什么要这样？」
阿虚:「原因就是我旁边这威风凛凛的女人这样子说着」
(可能)春日:「什么问卷调查 蠢到极点」
春日:「那种事有什么好玩的 我真无法理解」
阿虚:「那么你就说出你的意见就好啦」
阿虚:「教室里气氛像守灵夜一样的 还有冈部老师那无奈的脸」
(可能)阿虚:「你不是都看在眼里了」
春日:「算了 反正我也没有打算参加班上的活动」
阿虚:「但我倒觉得你在运动会时 对本班夺得综合优胜有着莫大的贡献呢」
阿虚:「参加了大部分的跑道比赛 获得优胜的都是你吧」
阿虚:「难不成那是别人吗」
春日:「那和这是两码事」
春日:「这是文化祭啊 文化祭！」
春日:「不正是一整年里最重要的超级活动吗？」
:「是吗」
春日:「就是 我们SOS团要做更有趣的事」
阿虚:「说这话时 凉宫春日的脸就像在第二次布匿战争中」
阿虚:「决定要穿越阿尔卑斯山的汉尼拔般」
(可能)阿虚:「绽放着毫无迷惘的明亮光芒！」
春日:「这可是文化祭啊 文化祭」
春日:「你最好也拿出点热情来啊」
春日:「高一的文化祭一年也只有一次啊」
阿虚:「话虽如此 但也不必如此大惊小怪吧」
春日:「这当然值得大惊小怪啦」
春日:「不炒得热一点怎么能引起注意呢」
春日:「我所知道的文化祭大致上都是这样的」
阿虚:「你在初中时做过很夸张的事吗」
春日:「才不 一点都不好玩」
春日:「所以如果高中的文化祭不好玩的话可就烦恼了」
阿虚:「什么样的感觉你才会觉得有趣」
阿虚:「请务必告诉我」
(可能)春日:「哎 算了」
春日:「进了社团教室再慢慢告诉你」
阿虚:「薰衣草的味道～」
(可能)朝比奈:「啊 两位好」
(可能)阿虚:「啊 如花的少女啊～」
朝比奈:「我马上去泡茶」
(可能)阿虚:「请不用费心！」
春日:「你的眼睛眯得像线一样细哦」
春日:「实玖瑠 古泉呢」
朝比奈:「还没到呢 说起来也真有点慢啊」
春日:「实玖瑠 茶还没好吗」
阿虚妹妹:「是的 马上来」
春日:「实玖瑠」
(可能)春日:「嗯？」
春日:「我记得之前跟你说过的 你忘了吗」
(可能)朝比奈:「哎？是什么啊」
春日:「端茶来时 每三次中至少要有一次不小心把茶杯打翻才行」
春日:「你这样一点都没有迟钝女仆的样子啊」
(可能)朝比奈:「哎？啊 对不起…」
阿虚:「这家伙难道认为女仆都是笨手笨脚的吗」
春日:「现在刚好有机会 实玖瑠」
春日:「找阿虚练习一下吧」
春日:「端茶的时候要把茶杯从他头上倒下去」
(可能)阿虚妹妹:「哎？」
阿虚:「朝比奈学姐 春日所说的玩笑只有头脑坏掉的人才能听懂」
阿虚:「请努力学习吧」
春日:「那边那个笨蛋 我可没开玩笑哦」
春日:「我做事永远都是认真的」
阿虚:「那就更有问题了」
春日:「算了 我来示范一下 然后实玖瑠你再上」
(可能)阿虚妹妹:「啊 哎…」
(可能)阿虚:「喂 等一下」
(可能)春日:「喂 不要妨碍我啊」
阿虚:「什么妨不妨碍啊」
阿虚:「会有人看着热水将要从自己头上往下倒」
阿虚:「而无动于衷的吗」
(可能)朝比奈:「哼」
朝比奈:「请」
阿虚:「长门你也多少有点高兴的表示吧」
阿虚:「换成谷口的话 可能会花上三天的时间才舍得把它喝完呢」
古泉:「抱歉 班会延长了」
古泉:「如果因为我的迟到 而使得会议无法开始进行 我在这里道歉」
阿虚:「会议？那是啥啊」
春日:「你不说我还真的忘了呢」
春日:「午休时间我通知大家了 我想反正随时都有机会跟你说的」
阿虚:「为什么明明有空跑到别的教室去」
阿虚:「却连告知同一间教室还坐在你前面的我的手续都省略了」
春日:「有什么关系 重要的不是在什么时候听到的事」
春日:「而是现在要做什么事」
阿虚:「你觉得自己讲得很动听吗」
春日:「更重要的是 得想想今后要做什么才行」
阿虚:「到底是现在时还是未来时 拜托你说清楚好不好」
阿虚:「而且主语到底是指谁也搞不清楚」
春日:「当然是我们所有团员啊 因为这是SOS团的活动」
阿虚:「什么活动？」
春日:「刚才不是讲了吗」
春日:「这段时期内可以称得上是活动的 除了文化祭还有什么呢」
阿虚:「如果这样 那就不只是团内的活动 是整个学校的活动」
阿虚:「如果真的那么想把文化祭搞得有声有色的话」
阿虚:「干脆去当执行委员后补人员不就好了」
阿虚:「到时候肯定会有接踵而来做不完的无聊杂事吧」
春日:「那就没什么意义了」
春日:「我们还是得做点有SOS团味道的活动才行」
春日:「我们团好不容易才成长到这种程度耶」
春日:「可是全校无人不知无人不晓的超注目社团啊」
(可能)春日:「你知道吗」
阿虚:「你不过是随口 把临时想到的事情说出来而已 当然很轻松了」
阿虚:「可是你知道我跟朝比奈学姐有多辛苦吗」
阿虚:「古泉只知道圆滑地傻笑」
阿虚:「长门则是一点忙也帮不上」
阿虚:「至少也要为身为一般人的我考虑一下嘛」
春日:「我们得做些符合大家期待的事情才行」
阿虚:「到底哪里的哪位人物会对SOS团有所期待啊」
阿虚:「这才是应该做问卷调查的事情吧」
春日:「实玖瑠班上干什么呢」
朝比奈:「我们班吗 炒面咖啡馆…」
春日:「实玖瑠一定是当女服务生吧」
朝比奈:「你怎么知道的 但似乎大家都要我做…」
(可能)春日:「嗯」
春日:「古泉的班级呢」
古泉:「目前决定要演舞台剧」
古泉:「要演古典的还是原创的还在争执中」
阿虚:「有活力的班级果然比较好啊」
(可能)阿虚:「虽然麻烦了点」
(可能)春日:「嗯…？」
(可能)春日:「有希呢」
(可能)春日:「占卜」
(可能)阿虚:「占卜？」
(可能)长门:「是的」
阿虚:「长门要占卜？是把「预言」给弄错了吧」
(可能)阿虚:「哦 对了 你看这样如何」
阿虚:「我们把这些全部集合起来 做戏剧占卜茶会咖啡馆怎么样」
春日:「哈？别说那种白痴话了 立刻开始进行会议」
阿虚:「上面什么都没写 要我看哪里啊」
春日:「待会就会写的了」
春日:「实玖瑠 你负责记录」
春日:「把我所说的话清清楚楚地写下来」
(可能)阿虚妹妹:「是的」
阿虚:「什么时候朝比奈学姐变成了记录员呢 我也不知道」
阿虚:「恐怕没人知道吧 因为那是春日刚刚才决定的」
春日:「我们SOS团要搞一个电影放映会」
(可能)阿虚:「啊？」
阿虚:「我实在不明白春日的脑袋内部到底是怎么切换思路的」
阿虚:「其实这倒无所谓 反正她一向如此」
(可能)阿虚:「可是…」
阿虚:「这是哪门子的会议 不过是你个人的表明信念罢了」
(可能)古泉:「不是一向都如此吗」
(可能)阿虚:「太近了！」
古泉:「凉宫同学好像一开始就已经决定好要做什么了」
古泉:「所以大概没有商量的余地了」
(可能)古泉:「虽说这样 但为什么要是电影呢」
阿虚:「是不是她昨天深夜从电视上看了一部C级电影」
阿虚:「因为太过无聊了 所以不知道怎么发泄那种情绪吧？」
春日:「想必大家经常都会产生疑问吧」
(可能)阿虚:「我担心你的脑袋」
春日:「电视连续剧之类的节目」
春日:「在完结篇时经常会有人死去」
春日:「这不会很不自然吗」
春日:「为什么非得那么巧啊 太奇怪了」
春日:「所以我很讨厌在结尾的时候有某个人要死亡的剧情」
春日:「要是我 才不会拍出那种电影呢」
(可能)春日:「嗯」
春日:「就是这样了 明白吗」
(可能)阿虚:「什么「就是这样了」？」
阿虚:「除了电影上映之外我啥都不知道啊」
阿虚:「你准备去哪里找片商啊」
春日:「阿虚 你真是个脑筋转不过来的家伙啊」
春日:「是我们要拍电影啊 然后要在文化祭上演」
春日:「片头要打上Presented by SOS团」
阿虚:「这里什么时候变成电影研究部了」
春日:「你在说什么啊 这里可是永远的SOS团啊」
春日:「我可不记得有什么电影研啊」
古泉:「原来如此 我差不多知道了」
古泉:「也就是说我们拍摄自制电影 然后上映」
(可能)古泉:「就是这么回事吧」
(可能)春日:「就是这么回事」
朝比奈:「可是…为什么想到要拍电影呢」
春日:「昨天晚上呢 我睡得不是很好」
春日:「然后打开电视 看到了奇怪的电影」
(可能)阿虚:「果然啊」
春日:「那还真是部无聊的电影啊」
春日:「无聊到我都想打恶作剧国际长途电话到导演家里了」
春日:「于是我便这么想」
春日:「这种电影 我拍的肯定比他要像样多了」
(可能)朝比奈:「哈…」
春日:「所以就想着为什么不干呢」
(可能)阿虚妹妹:「哈…」
阿虚:「你目标当个导演希望做个制片什么的随你了」
阿虚:「那我们也能照自己喜欢地做吧」
(可能)春日:「你指什么」
阿虚:「如果 我们说不干的话你准备怎么办」
阿虚:「只有导演的话是拍不了电影的哦」
春日:「放心吧 剧本我已经想得差不多了」
阿虚:「啊不…我想说的不是这个」
春日:「什么都不需要担心哦」
春日:「你就照一直以来那样跟着我就是了」
春日:「完全用不着你操心哦」
(可能)阿虚:「我担心！」
春日:「一切都交给我吧 我会全部搞定的」
阿虚:「我更加担心了！」
春日:「你叽叽喳喳的好烦啊 说干了就干呗」
春日:「目标文化祭最佳活动投票第一哦」
春日:「这么一来 脑子不清的恶役学生会说不定也会认同SOS团是正式社团了」
春日:「不 我绝对会让他们认同的」
春日:「首先得要让舆论站在我们这边呢」
阿虚:「制作费你怎么搞」
春日:「预算的话有哦」
(可能)阿虚:「哪里？」
春日:「给文艺部那部分的预算吧」
阿虚:「那是文艺部的预算啊 不是你能用的东西」
春日:「可是有希说没关系啊」
(可能)长门:「对」
春日:「大家都明白了吧 比起班级活动要优先我们这里的活动啊」
春日:「反对意见等文化祭结束了再和我说哦」
春日:「听好 导演的命令可是绝对的哦」
阿虚:「团长之后是导演吗 你最后想当啥啊」
阿虚:「别和我说是神啊！」
春日:「那么今天就到此结束」
春日:「作为制片人我有很多需要考虑的啊」
春日:「详细的事项明天再告诉大家」
朝比奈:「呜…」
(可能)古泉:「这不是很好吗」
古泉:「比如抓外星怪兽开杂耍团啊」
古泉:「击落UFO展示它们的内部构造啊」
古泉:「不是这样的事情 我已经安心了」
古泉:「而且我对凉宫同学会拍出怎么样的电影很有兴趣」
古泉:「看样子会是个有趣的文化祭 我很有兴趣哦」
朝比奈:「有…有什么事吗」
阿虚:「不 没什么 我只是在想接下来春日会带来什么样的衣服」
阿虚:「但是啊 电影…」
(可能)阿虚:「电影啊」
阿虚:「老实说 我多少也有点兴趣 虽然没有古泉那么大」
阿虚:「至少我应该抱着一丝期待吧」
阿虚:「因为反正也没人会期待」
阿虚:「马上收回前言 我不该期待的」
阿虚:「第二天放学后 我感觉像咬到苦虫了一样」
阿虚:「那么 我该负责什么」
春日:「就照那里写着的那样啊」
朝比奈:「我来做主角吗…」
朝比奈:「那个 如果可以的话 我想做个不起眼的角色…」
春日:「不行 实玖瑠你可要好好地引人注目啊」
春日:「因为你可是这个团的商标一样的东西」
春日:「趁现在练习下签名吧」
春日:「我想试映会的时候 观众们肯定会想要你的签名的」
阿虚:「那玩意你准备在哪里搞啊！」
朝比奈:「我不会演戏啊…」
春日:「没事 我会好好地指导你的」
春日:「而且 有希和古泉还真不认真啊」
春日:「我明明说了要以这里优先的 还因为自己班上的活动迟到」
春日:「我要好好严重警告他们一下」
阿虚:「要说也是现在在这里的我们比较奇怪吧」
(可能)阿虚:「嗯？」
阿虚:「朝比奈学姐不参加班级会议没事吗」
朝比奈:「嗯 我只是负责服务的 剩下就是试试衣服而已」
朝比奈:「会是什么样的衣服呢 有点期待呢」
阿虚:「害羞地笑着的朝比奈学姐好像已经很习惯COSPLAY了」
阿虚:「比起在SOS团被穿上无意义的衣服」
阿虚:「还不如在适当的场所做适当的打扮吧」
春日:「什么啊 实玖瑠」
春日:「你那么想当女服务生的话 我会帮你找衣服来的」
春日:「算了 那样也好」
春日:「我说 阿虚」
春日:「你知道拍电影需要什么东西吗」
阿虚:「是创新的想法和投入在制作上的热情吗」
春日:「当然是摄像机啊 没器材怎么拍啊」
春日:「我才不要那么抽象的东西」
阿虚:「也许是这样 我想说的也不是这种老实巴交的话…」
(可能)阿虚:「…哎 算了」
春日:「就是这样 现在就去调度摄影机吧」
朝比奈:「那…那个 凉…凉宫同学」
朝比奈:「说起来我还有…有事 需要立刻回教室去…」
春日:「给我安静」
(可能)春日:「不要担心啊」
阿虚:「没有一次是你说不用担心就真的不用担心的」
春日:「这次我可不会拿实玖瑠的身体来抵债啦」
春日:「只是要你来帮下忙而已」
阿虚:「告诉我们需要帮什么忙吧 不然我和朝比奈学姐便坐在这里不动」
春日:「我要去找赞助商调度啦 带着女主角印象会好点吧」
春日:「你也来吧 帮忙搬东西」
阿虚:「现在明明都秋天了 但怎么就一丁点儿都不凉快」
阿虚:「地球好像脱线了一样 似乎忘记把秋天这个季节带到日本了」
阿虚:「我们下山后 搭上私铁的区域线路 坐了三站左右」
阿虚:「那是当初我和朝比奈学姐两人一起散步过的樱花道附近」
春日:「这里」
阿虚:「原来如此啊」
阿虚:「她估计是要向这家店勒索电影器材」
(可能)阿虚:「但她准备怎么做啊」
春日:「稍微等下啊 我去谈下」
(可能)春日:「这个帮我拿着」
(可能)阿虚:「哦…」
阿虚:「要是春日想动一点可疑的动作 我就这么把朝比奈学姐夹在腋下逃走」
阿虚:「那家伙说的话 可别轻易相信啊」
阿虚:「我是不是该这么忠告下那位面善的大叔啊」
(可能)朝比奈:「她在干什么啊」
阿虚:「谁知道 反正就是向对方免费借用 这店里性能最好的数码手持摄像机这类的吧」
阿虚:「她可是能够面不改色地做这种事的人啊」
(可能)阿虚:「真伤脑筋」
阿虚:「春日深信自己的价值标准和判断是绝对的」
阿虚:「别人的意思和意识和她有点不同 该说是完全不同」
阿虚:「她可是搞不懂这一点的」
阿虚:「要实现超光速飞行的话」
(可能)阿虚:「让春日坐上宇宙船就好了」
阿虚:「她估计很轻松地便能无视相对论了吧」
(可能)春日:「好像结束了」
(可能)春日:「看～」
春日:「这样第一步算是成功了 真顺利啊」
阿虚:「你是怎么搞到这么贵的东西的啊」
阿虚:「那位大叔有什么把柄在你手里吗」
春日:「怎么会啊 好好跟他说明了一下他就心满意足地让给我了」
阿虚:「会给的话我也想要 告诉我决定性的那台词吧」
春日:「也没什么啊」
春日:「就是说「我想拍电影 所以给我吧」 他就给了 什么问题也没有」
阿虚:「现在是没事 但我感觉将来可是会有问题」
春日:「不要什么都放在心上啊 你只要落落大方地当我的仆人就好了」
春日:「好了 去下一家店吧」
(可能)阿虚:「我渐渐明白了」
阿虚:「指着我们的时候 春日的食指不偏不倚地指着朝比奈学姐」
阿虚:「估计是拿朝比奈学姐以什么方式来抵债」
(可能)阿虚:「告诉她比较好吧」
(可能)春日:「看～」
(可能)阿虚:「这次又是什么」
(可能)春日:「是武器啊」
(可能)春日:「给」
阿虚:「你要这种东西干什么啊」
春日:「拍动作场面要用啊 枪战哦」
春日:「激烈互攻可是娱乐的基本啊」
春日:「可以的话我还想拍摄把大楼炸了之类的 你知道哪里有卖炸药吗」
(可能)春日:「不知道杂货店有没有啊」
阿虚:「谁知道啊 至少网购你是买不到的」
阿虚:「而且 这些货物要怎么办啊」
春日:「先带回家 明天再带到社团教室」
春日:「现在回学校太麻烦了」
(可能)阿虚:「我来？」
(可能)春日:「就是你」
阿虚:「那是在教室里不大看得到的SOS团专用的微笑」
阿虚:「每次春日这么笑了 灾难般的善后工作便会绕到我头上」
阿虚:「简直是个反例的稻秸长者啊」
(可能)朝比奈:「那个…」
