阿虚:「春日在期末考试期间就从七夕时的忧郁状态中回复」
阿虚:「又开始任性妄为起来了」
阿虚:「至于我 则由于被反作用驱赶出她体内的忧郁色彩感染」
阿虚:「像是拿到接力棒一般愈发忧郁起来了」
阿虚:「坐在我身后考试的春日」
阿虚:「不知道为什么总是显得时间特别充裕」
阿虚:「几乎都是在考试结束30分钟之前就趴在桌子上睡着了」
阿虚:「不爽」
阿虚:「啊 不爽」
(可能)阿虚:「不爽！」
阿虚:「对于春日来说」
阿虚:「SOS团好像不存在「放假」这个概念」
阿虚:「就连期末考试所有社团活动都停止的时候」
阿虚:「这个也算不上社团活动的谜之团」
阿虚:「却像是便利店一样全年无休照常营业」
春日:「喂 你来看一下这个」
(可能)阿虚:「这是什么？」
春日:「你看不出来吗？」
阿虚:「看不出来」
(可能)阿虚:「完全看不出来」
春日:「是我设计的SOS团徽章啦！」
(可能)阿虚:「徽章？」
阿虚:「我只能看出来好像是喝醉了的绦虫蜷曲在一起啊」
(可能)春日:「你看清楚啊！」
春日:「自己瞧 正中间不是写着「SOS团」吗？」
阿虚:「她这么一说 倒是有点不是不像又有点就是不像的感觉」
阿虚:「不过也不敢大声说出来看不出来呢」
阿虚:「那么请问 我用了几重否定？」
阿虚:「谁闲得无聊的话就数数看吧」
春日:「最闲得无聊的就是你吧！」
春日:「倒是我想要把这个放在SOS团的首页上」
阿虚:「就是那个只有首页的可怜网站吗？」
春日:「就是你做的这个网站！访问数量几乎完全不增加啊！」
春日:「我可是觉得很遗憾的 上面完全没有吸引人的地方嘛！」
春日:「都是你妨碍我！ 难得我想出用实玖瑠的色情照片来吸引客人的好主意…」
春日:「所以我才又想到了这一招哦」
春日:「把SOS团的标志贴上去会不会好一点？」
阿虚:「这种白痴主页快点从网上撤下来就对了」
阿虚:「不仅访问计数还不到三位数」
阿虚:「而且里面几乎有九成是你自己进去充场面的吧！」
(可能)阿虚:「你写个日记如何？」
阿虚:「社团业务记录是团长的工作吧？」
春日:「我才不要 麻烦死了」
(可能)阿虚:「我也觉得很麻烦啊」
(可能)春日:「好了 阿虚」
春日:「把这个标志放到网站的最上面去」
阿虚:「你自己做去」
春日:「我可是团长！」
春日:「团长的工作是下命令哦」
春日:「而且如果我全都做完了 不就没有你们的工作了吗？」
春日:「你也稍微动下脑子啊」
春日:「如果只作别人交待的事 人类可是没办法进步的」
阿虚:「你到底是叫我做还是不做？说清楚啊！」
(可能)春日:「好了 快去做啦！」
阿虚:「我只好心不甘情不愿地 把春日绦虫风格的插画大作缩小成适当的尺寸」
阿虚:「贴进网页文件里上传了」
阿虚:「在从明天起到暑假开始之间」
阿虚:「有一段很短的假期 也就是考试假」
阿虚:「也就是教师在我的答题纸上用红笔打×的时间」
(可能)阿虚:「可恶 真不爽！」
阿虚:「至少让我好好看看朝比奈学姐 获得心灵上的安宁吧」
阿虚:「我一面期待着发音不太清楚的朝比奈之声说着「来了～」」
(可能)阿虚:「一面敲了敲门——」
(可能)春日:「请进！」
阿虚:「怎么 只有你一个人啊？」
春日:「有希也在啊」
阿虚:「这家伙可以说是这间教室的附属品」
阿虚:「所以不需要算进去啦」
阿虚:「正式地来说她是文学社的社员」
阿虚:「不过现在还是改口吧」
阿虚:「怎么 只有你和长门在啊」
春日:「你有什么不满吗？」
阿虚:「如果要我把对你的不满一一列举出来的话」
阿虚:「可是会将一张A4纸的两面都写得满满的哦」
春日:「还敲什么门 害得我以为一定是有客人来了」
阿虚:「你别不小心让别人看见朝比奈学姐换衣服！」
阿虚:「那位不谨慎而又惹人喜爱的人儿」
阿虚:「总是不记得锁上门呢」
阿虚:「还有客人是什么？」
春日:「你不记得了吗？」
(可能)阿虚:「该不会是想说三年前七夕的事情了吧？」
春日:「那不是你干的吗？都没有征求我的同意！」
(可能)阿虚:「…是什么事啊？」
春日:「就是你贴的那个海报啊」
(可能)阿虚:「…啊 是那个啊」
(可能)阿虚:「呼…」
阿虚:「其实我曾经为了让SOS团继续存在下去」
阿虚:「而以烦恼咨询室的名义向学生会提出了申请」
阿虚:「甚至还亲手绘制了海报 贴在显眼的告示板上面」
春日:「还有 你看看这个」
春日:「有点奇怪」
春日:「是不是电脑出问题了？」
阿虚:「SOS团的徽章仿佛经过皱褶处理一样扭曲了」
阿虚:「计数器和标题也变得很奇怪」
阿虚:「和我做出来的东西出现了微妙的不同」
阿虚:「看起来是服务器上的文件出问题了」
阿虚:「什么时候变成这样的？」
春日:「不知道 今天看的时候就变成这样了」
春日:「这种事要向哪里投诉？」
阿虚:「还不至于要去投诉」
春日:「很奇怪吧？」
春日:「是那个对吧 传闻中的所谓Hacker或者Cracker什么的」
阿虚:「怎么会 是出什么故障了吧」
春日:「真令人火大 是不是什么人针对SOS团做网络恐怖袭击啊？」
春日:「到底是谁干的？ 要是被我找到不经审理就判他参加三十天的社区服务！」
(可能)春日:「请进！」
古泉:「哎呀 真难得」
古泉:「朝比奈学姐还没来吗？」
春日:「二年级还有别的考试吧」
阿虚:「赶快回家不就好了」
阿虚:「为什么每个人都聚到这里来啊？」
阿虚:「还有春日啊」
阿虚:「怎么不对古泉敲门的事吐槽啊？」
阿虚:「真是急切地期盼朝比奈学姐的茶呢」
(可能)阿虚:「之后的一段时间」
阿虚:「我不停地硬着头皮对付春日的无理要求」
(可能)阿虚:「那简直是救赎的钟声」
朝比奈:「啊 真抱歉我来迟了」
春日:「因为考试一直考到第4节课…」
阿虚:「这样拘谨地道着歉现身的」
(可能)阿虚:「是社团教室专用的Angel～」
(可能)阿虚:「朝比奈小姐降临！」
(可能)朝比奈:「还有…那个…」
朝比奈:「那个 我带来了客人」
(可能)阿虚:「这是怎么一回事？！」
阿虚:「本来不可能出现的第一位烦恼咨询者竟然真的来了！」
阿虚:「她叫作喜绿江美里」
阿虚:「是一位感觉温顺内向而清纯的二年级学生」
春日:「也就是说你希望我们SOS团去寻找你行踪不明的男友吗？」
(可能)朝比奈:「是的」
阿虚:「她好像真的把SOS团的活动内容 当成了烦恼咨询室或者马上办中心了」
(可能)阿虚:「那么关于你烦恼的事情…」
(可能)朝比奈:「他已经好几天没有来学校了」
春日:「打过电话吗？」
朝比奈:「手机和家里的电话都没有人接」
朝仓:「也去他家看过 并没有人在」
春日:「哼哼…那个男友的家人呢？」
(可能)春日:「他是一个人住的」
朝仓:「之前听他说过双亲住在国外」
朝仓:「但是我并不知道该怎么联络他们」
春日:「哦～住在外国 是加拿大吗？」
(可能)朝仓:「不 我记得是在洪都拉斯」
(可能)春日:「呵呵 是洪都拉斯啊 原来如此～」
(可能)阿虚:「什么「原来如此～」啊」
阿虚:「真怀疑你到底知不知道那个国家在哪里」
阿虚:「呃…是在墨西哥下面吧？」
(可能)朝仓:「晚上去看的时候房间里也是漆黑一片」
(可能)朝比奈:「我非常担心…」
春日:「嗯…你的心情我也不是不理解…」
阿虚:「瞎扯什么 你怎么可能理解恋爱中的少女心情！」
春日:「不过你竟然会找上我们SOS团呢」
春日:「你的动机是？」
朝比奈:「他经常和我聊关于SOS团的话题…」
春日:「哦？你的男朋友是谁啊？」
(可能)朝比奈:「他叫作山[喵～]」
(可能)春日:「那是谁啊？」
(可能)森小姐:「他说过他和SOS团有近邻之谊」
朝比奈:「因为他在担任电脑研究社的社长…」
阿虚:「被春日拍到性骚扰朝比奈学姐照片的」
阿虚:「并因为春日以此为由胁迫 而把最新式电脑转让给她的」
(可能)阿虚:「含着泪水把线路接好的那位可怜的社长君吗…」
(可能)阿虚:「忘了个一干二净！」
春日:「我知道了」
春日:「我们会想办法的」
春日:「喜绿学姐 你可真走运！」
春日:「由于你是第一位委托人」
春日:「所以我们特别优待 免费为你解决事件！」
(可能)阿虚:「原来你还想收钱么…」
阿虚:「喂」
:「嗯？」
阿虚:「怎么这么轻易的就接受了」
阿虚:「如果最后没法解决怎么办啊？」
春日:「能解决的！」
春日:「那个社长肯定是犯了迟来两个月的五月病」
春日:「所以把自己关在家里了」
春日:「我们只要潜入他家里痛殴几拳再把他拖出来就好了」
阿虚:「她好像真的是这么想的」
阿虚:「但是社长君既然有像喜绿学姐这样的恋人」
阿虚:「为什么会变成闭门族呢？」
阿虚:「你和喜绿学姐是好朋友吗？」
朝比奈:「不 以前都没有说过话」
阿虚:「这种事找老师或者警察说不就好了」
阿虚:「不 可能是已经找过却没有人理她」
阿虚:「这才找到SOS团的吧」
阿虚:「应该就是这样吧」
阿虚:「春日看起来正觉得这样很好赚」
阿虚:「于是打算卖力召集委托人并且一口气全部解决的样子」
春日:「下次再去校门外面散发传单好像也不错呢！」
阿虚:「社长君住的地方是一个不很好也不很不好」
阿虚:「说不上新也说不上旧的 平凡的地上三层半地下一层的单室公寓」
(可能)春日:「好！」
(可能)朝比奈:「就是这里吧」
春日:「好像没法打开啊」
(可能)阿虚:「顺序反了吧！」
春日:「从后面的阳台翻上去如何？」
春日:「只要把玻璃打破就可以进去了吧？」
阿虚:「唉…这个房间在三层」
阿虚:「而且我们几个也不是贪得无厌的少年犯罪团伙！」
阿虚:「我还不想留下前科呢」
(可能)春日:「也是啊…」
春日:「去找管理员说一说 借个备份钥匙吧」
春日:「如果对他说我们担心朋友的话应该能借到的」
阿虚:「你经常用这一招啊…」
阿虚:「液氦一般的眼睛凝视着我」
(可能)春日:「哎呀？开着呢？」
春日:「我都没发现」
春日:「算了 没关系…好 我们进去吧！」
春日:「他肯定躲在床下面之类的地方」
春日:「大家把他揪出来逮住！」
阿虚:「看起来她对抢电脑的事连灰尘般大小的罪恶感都没有」
春日:「好奇怪啊… 我还以为他肯定在房间的角落里抱着膝盖蹲成一团呢」
春日:「阿虚 你还知道别的什么 迟来两个月的五月病患者可能去的地方吗？」
阿虚:「是不是去中南美旅行了？还是真的隐藏其行踪来了？」
春日:「快点出去比较好」
阿虚:「说起来今天第一次听到她说话呢」
(可能)古泉:「我也有同感」
阿虚:「别一本正经的说话！别把气吐到我脸上！ 脸离得太近了！感觉很恶心！」
古泉:「我有种奇怪的违和感」
(可能)古泉:「我知道的一种感觉和这里很相似」
春日:「保质期只到三天前」
(可能)春日:「太浪费了 我们吃掉吧」
(可能)春日:「来 实玖瑠～」
(可能)春日:「不要…」
(可能)阿虚:「和什么很相似？」
(可能)古泉:「是封闭空间」
古泉:「这个房间里有和那里一样的味道」
阿虚:「说起来你也是个真正的超能力者啊…」
长门:「存在次元断层 被使用了位相变换」
阿虚:「看起来快点从这里撤离比较好呢」
春日:「我肚子饿了 今天就在此解散！」
(可能)阿虚:「喂！事件要怎么办啊？」
春日:「肯定会有办法嘛 再见啦」
(可能)阿虚:「好像已经厌倦了」
朝比奈:「那个 请问出了什么事？」
朝比奈:「要小心不让凉宫同学发现地再次集合…」
阿虚:「那两个人好像很在意刚才那个房间」
阿虚:「对吧」
(可能)古泉:「是的」
古泉:「我想再去一次应该就可以知道了」
(可能)古泉:「对吧 长门同学」
长门:「这个房间的内部在限制条件的模式下 单独产生了区域式非侵蚀性融合异时空间」
阿虚:「就算你对我说这种好像随便翻开字典 把看到的单词罗列起来形成的句子…」
古泉:「就感觉而言 和那个封闭空间很相近」
古泉:「那个的发生源是凉宫同学」
古泉:「但是这个的感觉不太一样」
古泉:「长门同学 部长失踪的原因就是这个异常空间吗？」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「我应该叫她等一下的…」
阿虚:「我连好好体味一下这难得触感的空闲都没有」
阿虚:「拼命地确认这自己的所在」
阿虚:「我应该是在一件狭小的单室公寓里」
(可能)阿虚:「不是这种怪模怪样的地方」
(可能)长门:「入侵密码解析」
长门:「这里和通常空间重叠 只是位相错位了一点」
古泉:「看起来并不是封闭空间」
长门:「看起来很像但并不是」
长门:「只是空间数据中的一部分 混有看起来像是以凉宫春日为发生源的废弃信息」
(可能)古泉:「到什么程度？」
长门:「可以置之不理的级别」
长门:「她只是成为了触发关键」
古泉:「原来如此 是这样啊」
阿虚:「我和朝比奈学姐被你们排斥在外了吗？」
阿虚:「电脑研究社的社长就在这里吗？」
古泉:「看起来是这样」
古泉:「这个异空间在他的房间里产生」
古泉:「然后因为某种理由被关了进来吧」
阿虚:「在哪里？」
(可能)阿虚:「等一下！」
阿虚:「能不能告诉我你接下来要做什么？」
阿虚:「我想有点做心理准备的时间」
长门:「什么都不做」
(可能)长门:「已经出来了」
(可能)春日:「啊？！」
(可能)阿虚:「你说什么？！」
古泉:「能感觉到明确的敌意呢」
(可能)阿虚:「这两个家伙看起来有能力保护自己」
阿虚:「但是我和朝比奈学姐可没法像他们这么放心！」
(可能)阿虚:「你没有带着光束枪之类的东西吗？」
(可能)朝比奈:「没有」
朝比奈:「携带武器是严格禁止的 因为很危险」
(可能)阿虚:「这我倒是可以理解」
(可能)古泉:「让她携带武器 不要说能不能派上用场」
(可能)阿虚:「说不定还会忘记在电车里面…」
(可能)阿虚:「你知道一种叫做蟋蟀的昆虫吗？」
阿虚:「不知道的人请务必仔细看一看我眼前的这幅光景」
(可能)阿虚:「这是个什么东西啊？」
(可能)古泉:「是蟋蟀吧」
阿虚:「这我知道 不用你说」
长门:「是这个空间的创造者」
(可能)阿虚:「该不会这也是春日干的好事吧？」
长门:「原因不是 但是她引发的」
(可能)阿虚:「…你现在可以动了」
古泉:「虽然不完全 但是看起来我的力量也可以在这里使用呢」
(可能)古泉:「威力大概只有封闭空间中的十分之一」
(可能)古泉:「你觉得这样就足够了吗？」
(可能)阿虚:「还有 长门啊」
阿虚:「那个昆虫的真面目是什么？」
阿虚:「社长君在什么地方？」
长门:「是信息生命体的一个亚种」
长门:「利用男学生的脑组织提高了自身的存在确率」
(可能)古泉:「该不会 社长就在它里面吧？」
(可能)长门:「就是这样」
古泉:「是吗…这个蟋蟀是社长君自己想象中的恐惧对象」
(可能)古泉:「只要打倒它 异空间就会崩解」
(可能)古泉:「没错吧？」
(可能)长门:「没有错」
(可能)古泉:「那么 事情就简单了」
(可能)阿虚:「我由于被朝比奈学姐紧紧抱住腰部」
(可能)春日:「完全动弹不得～」
:「行动范围也被限制住 完全没法逃开」
古泉:「马上就能解决掉了」
阿虚:「那就快去做」
(可能)阿虚:「了解了」
(可能)阿虚妹妹:「Fumoffu!」
(可能)春日:「念力攻击？！」
(可能)阿虚妹妹:「铜花金龟帮助它治疗了伤势！」
(可能)阿虚:「Second Raid!」
(可能)阿虚:「赢了吗？」
(可能)阿虚:「还是不行吗…」
(可能)古泉:「结束了吗」
阿虚:「看起来他还活着」
阿虚:「空间也变回了之前的单室公寓」
长门:「是大约2亿8千万年前的事」
长门:「降落在地球的他们 因为没有在地球生存的手段」
长门:「为了自我保护而进入了冬眠」
长门:「由于人类发明了电脑网络」
长门:「他们变成了半觉醒状态」
长门:「并且被一些无法用通常数值计测的异界信息数据激发醒来」
阿虚:「异界的信息数据 那就是春日所作的SOS团的徽章」
阿虚:「它成为了契机」
长门:「如果换算成地球的单位」
长门:「这个纹章拥有约436P字节的信息」
阿虚:「怎么可能！明明应该连100K字节都不到的！」
古泉:「随手画出来的标志竟然就有这么厉害」
古泉:「不愧是凉宫同学啊」
阿虚:「我由衷地感到恐怖」
(可能)阿虚:「太巧合了」
阿虚:「关于SOS团的成立」
阿虚:「朝比奈学姐的加入是因为适合当吉祥物」
(可能)阿虚:「古泉是因为是转校生」
阿虚:「而长门是因为一开始就在这里而成为同伴的」
阿虚:「但是 实际上朝比奈学姐是未来人」
阿虚:「长门是外星人」
阿虚:「这些都是由于春日灵机一动 所想到而发生的话也实在是太巧合了」
阿虚:「古泉说这都是因为春日这样希望才发生 这样的鬼话我不相信」
阿虚:「我只是个平凡的普通人」
阿虚:「但是 万一春日的这些行为都有另外的特别意义呢？」
阿虚:「比起我具有某种疯狂奇怪的能力或者来历」
阿虚:「还是春日 基于SOS团需要跑腿的而让我加入这种解释比较好」
(可能)阿虚:「我到底是什么人？」
阿虚:「说得简单点 我是SOS团唯一的良心」
阿虚:「是为了让春日停止非法的社团活动 并且过上正常的高中生活而存在于SOS团的」
阿虚:「说实话 那个蟋蟀到底是什么啊？」
(可能)长门:「信息生命体」
阿虚:「你后台老大的亲戚吗？」
长门:「起源相同 但是经历了不同的进化过程」
长门:「然后灭亡了」
阿虚:「这么想来 那么它是残存者之一了」
阿虚:「而且怎么就偏偏跑到地球来冬眠呢？」
阿虚:「睡在海王星那边不好么」
阿虚:「没想到互联网的发达成了那邪神似的东西生长的温床」
阿虚:「有件奇怪的事」
阿虚:「春日在这里画这幅画的时候」
阿虚:「还有这幅画完成之后也什么都没有发生啊」
古泉:「因为这里早已经异空间化了」
古泉:「很多类型的各种要素和力场互相倾轧抵消 已经到达了饱和状态」
古泉:「已经没有容纳其它异空间的余地了」
阿虚:「在我没有注意到的时候 社团教室已经变成这种魔窟了吗…」
古泉:「我想这是无害的呢 大概吧」
阿虚:「唉呀唉呀…我可不想 在不自觉的时候变得阴阳怪气或者到处找上吊绳」
古泉:「我会尽量为了让你不变成这样而努力的！」
阿虚:「该不会因为你努力了而把我变成那样吧？」
阿虚:「访问计数不知何时已经接近三万人了！」
长门:「这个信息生命体在很多地方附加了超链接从而进行增殖」
长门:「在看到标志的人类脑部复制自己的信息」
长门:「促使产生限定空间的机制」
阿虚:「但是 由于数据被破坏了」
阿虚:「并非所有看到了的人都会变成社长君那样」
阿虚:「依照长门所说 有8个白痴看到了原本的徽章」
阿虚:「里面有5个人是北高的学生」
阿虚:「是不是也要一一去救他们啊？」
:「喂！快点！」
(可能)阿虚:「还差一遍！」
阿虚:「仔细看的话 实际上写得是「ZOZ团」」
阿虚:「标志徽章已经被长门修改 然后被我重新放上主页了」
阿虚:「社长君已经来到学校了」
(可能)春日:「哦 是吗」
春日:「果然还是五月病嘛 只不过是他们小两口在吵架罢了」
春日:「还有你看 不是很厉害吗？」
春日:「访问数量已经到三万了！」
春日:「果然该看的人还是会来看的呢～」
(可能)阿虚:「该不会…」
阿虚:「破坏数据的人就是她吧？」
阿虚:「还有关于来委托这个事件的喜绿学姐」
阿虚:「听社长君本人所说 好像他并没有女朋友」
阿虚:「这个像是早就画在图上一般的剧本中心处」
阿虚:「总是有长门的存在」
阿虚:「就算是这个万能外星人终端对喜绿学姐做了什么」
阿虚:「而利用她把我们卷入这次事件」
(可能)阿虚:「我也不会感到丝毫惊讶」
阿虚:「也许是借着这种委托来稍微消解一下春日的烦闷」
阿虚:「该不会她总是完全不对任何人说」
阿虚:「独自一人把很多稀奇古怪的事情防患于未然吧？」
(可能)阿虚:「在暗处 悄悄地…」
阿虚:「还是说 把我们卷入事件是长门你的希望吗？」
阿虚:「在单调无味的房间中住了很多年的」
阿虚:「外星人制作的人型机器人」
阿虚:「长门 你果然也有这样的感情吧？」
阿虚:「也会觉得一个人很寂寞吧？」
