阿虚:「入学之后过了将近一个月」
阿虚:「我就像是不断将巨石推向山顶的西绪福斯一样」
阿虚:「已经完全满足地饱尝了这条徒步登山路线」
阿虚:「但是就在这时 有件仿佛让我搭上性命般的」
阿虚:「让我的平常心仿佛8.0级大地震一般动摇的事件发生了」
(可能)阿虚:「讨…讨厌啦」
(可能)阿虚:「啊 不」
阿虚:「应该说是「开始了」比较合适吧」
春日:「没有的话自己组建一个就好了！」
朝比奈:「社团啊！」
春日:「我要你帮忙」
春日:「名字我刚刚已经想到了！」
春日:「SOS团！」
阿虚:「由稀世的怪人·凉宫春日造成的无限地狱开始了…」
春日:「早上好」
(可能)阿虚:「啊 早上好」
春日:「我忘记今天要值日了」
朝仓:「要快点到教师办公室去拿班级日志」
春日:「抱歉 我先走了」
阿虚:「班上明明也是有那种女生的…」
春日:「喂 阿虚 你觉得接下来还需要什么？」
(可能)阿虚:「什么啊？」
春日:「我还是想要找到谜样的转学生！」
阿虚:「拜托你说些不会让人觉得不知所云的话吧」
春日:「就是SOS团需要的啊！」
春日:「果然还是很想找个谜样的转学生呢」
阿虚:「请先告诉我你所谓「谜样」的定义」
春日:「从学期开始到现在已经过了两个月」
春日:「而现在才转学来的人已经拥有足够资格称之为「谜样」了」
(可能)春日:「你不觉得吗？」
阿虚:「也许是因为老爸突然被调职了呢？」
春日:「不 那样实在太不自然了」
阿虚:「对于你来说什么才叫自然？我倒是很想知道啊」
春日:「到底会不会出现呢？谜样的转学生」
阿虚:「反正对于你来说我的意见不过是耳边风而已吗…」
阿虚:「校园里似乎开始流传起我跟春日在密谋什么的谣言」
谷口:「我说啊 你跟凉宫一起到底在搞些什么？」
谷口:「该不会是在谈恋爱吧？」
(可能)阿虚:「绝对不是！」
阿虚:「我才是最想知道我到底究竟是在做什么呢」
(可能)谷口:「你们也有点分寸吧」
谷口:「已经不是初中生了」
谷口:「如果把操场弄得无法使用的话」
谷口:「搞不好会被停学的」
阿虚:「希望至少长门有希和朝比奈实玖瑠学姐不要被牵连进去啊…」
阿虚:「自从SOS团宣告成立以来」
阿虚:「这个原本陈设单调的文学社活动室 开始渐渐出现了些乱七八糟的东西」
阿虚:「我说 你打算住在这里吗？」
春日:「好想要一台电脑呢！」
春日:「在这个信息化的时代里如果连一台电脑都没有的话」
春日:「可是不会被原谅的」
阿虚:「你是觉得谁不会原谅啊？」
春日:「那么我们去弄一台过来吧」
阿虚:「喂喂 你想从哪里弄啊？」
阿虚:「你该不会打算去抢电器行吧？」
春日:「怎么可能！是更近的地方啦」
春日:「你们好～」
春日:「我前来征收一台电脑～」
春日:「哪个是社长？」
(可能)多丸裕:「有什么事吗？」
春日:「会特地跑到电脑研究社来只可能有一件事吧？」
春日:「给我电脑 只要一台就可以了」
(可能)阿虚:「啊？你突然跑过来胡说什么啊」
春日:「一台有什么关系嘛！」
春日:「你们明明有这么多的」
(可能)新川先生:「我说啊…还有 你们到底是什么人？」
春日:「SOS团团长凉宫春日」
春日:「这两个分别是我的部下一和部下二」
春日:「所以你就废话少说快点给我一台」
(可能)古泉:「凭什么啊！这当然不行了！」
(可能)春日:「啊 是这样吗」
春日:「那么我们也有自己的办法～」
(可能)春日:「什么？！」
(可能)阿虚:「你想做什么啊！」
(可能)春日:「再来一张！」
(可能)阿虚:「你到底要做什么！」
(可能)春日:「嘿嘿嘿」
春日:「我可是很清楚地拍下你性骚扰的照片了哦」
春日:「如果不想让这些照片在学校里到处流传的话」
春日:「就乖乖地把电脑交出来！」
(可能)阿虚:「你开什么玩笑！」
(可能)阿虚:「是你强行拉我去摸的！」
:「我是无辜的！」
春日:「你觉得有几个人去听你解释呢？」
(可能)阿虚:「在…在这里的各位社员就是我的证人！」
(可能)阿虚:「没错！」
(可能)春日:「社长没做坏事！」
春日:「那我就说你们所有社员集体她！」
(可能)阿虚:「不管怎么说这也太…」
(可能)春日:「怎么样？」
春日:「你给还是不给？」
(可能)朝比奈:「凉 凉宫同学…」
(可能)阿虚妹妹:「这…」
(可能)多丸裕:「想要哪台你自己拿走吧…」
:「社长！」
:「请振作点…」
(可能)阿虚:「请打起精神来…」
(可能)阿虚:「这是什么喜剧吗…」
春日:「哪一个是最新型号的？」
(可能)阿虚:「我凭什么要告诉你！」
(可能)阿虚:「可恶…是那一台」
春日:「昨天我去电脑专卖店向店员要了最近的新型机种一览表呢～」
春日:「这一台好像没有登在上面呢」
朝比奈:「这台给我」
(可能)阿虚妹妹:「等 等一下！」
(可能)阿虚:「那一台是上个月刚刚买的…」
(可能)阿虚:「拿去吧 土匪！」
阿虚:「说得一点没错 的确是土匪」
(可能)春日:「好了 阿虚」
朝比奈:「搬走」
阿虚:「于是呢 这样一台最新式的电脑就被抢到手了」
阿虚:「春日在得知文学社没有互联网环境时」
阿虚:「又叫来了电脑研究会社长和其他人」
阿虚:「在两间活动室之间架设了局域网线」
阿虚:「并且叫他们帮忙接入了校域内网」
阿虚:「这就是所谓的土匪猖獗吧」
(可能)阿虚:「总之 先回家吧」
阿虚:「朝比奈学姐 你还是不要和这种奇怪的社团扯上关系比较好」
阿虚:「以后还不知道那个家伙会做出些什么呢」
阿虚妹妹:「不 没关系的」
朝比奈:「而且你不是也在吗」
朝比奈:「恐怕这是这个时间平面上的「必然」呢…」
(可能)阿虚:「啊？」
朝比奈:「而且我也很在意长门同学会在这里…」
(可能)阿虚:「在意她什么？」
(可能)朝比奈:「不 没什么的」
朝比奈:「小女子尚未经世事 以后也请多多关照」
朝比奈:「还有 请你叫我「实玖瑠」就好了」
阿虚:「那么 等待我的下一件事是…？」
阿虚:「于是 这个什么网站你想要谁来做啊？」
(可能)春日:「你」
春日:「反正你闲得要命 就你做吧」
春日:「我还得去找剩下的社员呢」
春日:「就在这一两天把它做好吧」
春日:「如果没有先做好网页的话」
春日:「什么活动都没法开始」
阿虚:「做网站啊…」
阿虚:「虽然说着这种话 但是我却很有兴趣地做了起来」
阿虚:「电脑研究社已经把几乎所有用得上的软件都安装好了」
(可能)阿虚:「所以做起来倒是很简单」
阿虚:「就当作是午休时间打发无聊吧」
阿虚:「倒是要在上面写些什么好呢？」
阿虚:「不管怎么说 我还不知道SOS团到底是个要做什么的社团呢」
阿虚:「长门 你有什么想写上去的吗？」
(可能)长门:「没有」
阿虚:「虽然不关我的事」
阿虚:「不过她到底能不能好好上课呢…」
(可能)阿虚:「糟糕 上课了」
(可能)长门:「这个」
长门:「借给你」
(可能)朝比奈:「（海柏安的殒落）」
阿虚:「虽然也没什么好怀疑的」
阿虚:「为什么我要这样频繁地往活动室跑呢？」
(可能)阿虚:「为什么啊」
阿虚:「这是所谓的习性吗」
(可能)阿虚:「还是…」
(可能)阿虚:「你们好」
阿虚:「不过这两个人是不是也很闲啊？」
阿虚:「虽然我也没资格说别人…」
朝比奈:「凉宫同学呢？」
阿虚:「谁知道 第六节课时就不在了」
阿虚:「八成又到哪里去抢夺设备了吧？」
朝比奈:「我…该不会还会像昨天一样…」
阿虚:「没关系的 再有这种事的话我一定会全力阻止她的」
阿虚妹妹:「真的吗？谢谢你」
朝比奈:「那么就拜托你了」
阿虚:「就请交给我吧」
(可能)春日:「呀呵～」
阿虚:「什么呀呵啊…」
(可能)春日:「首先是这个」
阿虚:「SOS团成立宣言及…理念声明？」
春日:「然后是这个」
(可能)春日:「锵锵锵锵～」
春日:「要穿这个去发传单哦」
(可能)阿虚:「在哪里啊？」
春日:「校门口 现在还有很多学生正要回家呢」
(可能)阿虚:「那要穿什么？」
(可能)春日:「不是说你啦」
春日:「是实玖瑠要穿」
(可能)朝比奈:「穿什么？」
春日:「兔女郎！」
朝比奈:「那个 那个 到底要做什么…」
春日:「好了好了 换衣服换衣服！」
朝比奈:「我不要…」
(可能)春日:「少废话！」
(可能)春日:「给我脱 给我脱！」
(可能)阿虚:「喂！凉宫！别太过分了…」
(可能)阿虚妹妹:「不要——！」
(可能)春日:「不要看我——！」
春日:「老实点！」
阿虚妹妹:「快给我全部脱光——！」
朝比奈:「不要——！」
朝比奈:「至少…让我自己脱…」
朝比奈:「不 不要——！」
春日:「可以进来了哦～」
阿虚:「简直是个恶人县官」
春日:「怎么样？这样一定大受瞩目！」
阿虚:「这样想不受瞩目都不可能吧」
(可能)阿虚:「长门不用穿吗？」
春日:「我只买了两套而已」
春日:「因为是全套的 贵得很呢！」
阿虚:「这种东西你是在哪里买的啊」
(可能)春日:「网上订购」
(可能)阿虚:「原来如此」
春日:「那么我们走了」
春日:「要走了哦 实玖瑠」
朝比奈:「不 不 不要…」
(可能)朝比奈:「走喽～」
(可能)阿虚:「抱歉」
(可能)阿虚:「我真的忍不住了…那个…」
(可能)阿虚:「祝你好运了」
(可能)阿虚妹妹:「唉呀呀」
阿虚:「还有体温呢 摸起来温温的」
阿虚:「SOS团成立宣言及理念声明」
春日:「我SOS团正在广泛收集这世上一切不可思议的事情」
春日:「过去曾经历过不可思议事情的人」
春日:「现在正在面临不可思议的现象或谜团的人」
春日:「或者将要在不久的将来体验不可思议之事的人」
春日:「如果有这样的人 就请来找我们进行咨询吧！」
春日:「我们会立刻想办法帮你们解决的」
春日:「但是 普通的不可思议事件恕不受理」
春日:「必须是能够把我们吓一跳的不可思议事件才行」
(可能)春日:「这一点敬请注意」
阿虚:「我好像渐渐理解这个社团的存在意义了」
春日:「气死我了！那些白痴老师搞什么鬼啊！」
春日:「太碍事了！太碍事了！」
阿虚:「出什么问题了么？」
春日:「问题大了！」
春日:「传单还没有发到一半 那些老师就跑过来叫停」
春日:「他们以为自己是谁啊！」
阿虚:「看到两个兔女郎在学校的门口发传单」
阿虚:「就算不是老师也会有人来劝阻的！」
春日:「实玖瑠一下子就哭出来了」
春日:「我还被带到学生训导室去！」
春日:「笨蛋手球狂冈部也叫来了！」
阿虚:「大家都不知道该往哪里看才好了吧」
春日:「真是的！今天就到此为止！」
(可能)春日:「解散！」
春日:「你要哭到什么时候！」
(可能)春日:「好了！快给我换衣服！」
朝比奈:「阿虚」
朝比奈:「如果我嫁不出去了的话 你还会要我吗…？」
阿虚:「这你叫我该说些什么呢 朝比奈学姐」
阿虚:「你的背影就好像高考落榜的重考生」
阿虚:「或是借钱买下一栋独幢房屋之后 立刻就被炒鱿鱼的上班族一样呢」
阿虚:「啊 还有 你怎么也开始叫我那个名字了？」
阿虚:「第二天 凉宫春日的名字就超越了「有名」的等级」
阿虚:「一跃成为了全校学生的「常识」了」
(可能)阿虚:「我说阿虚啊」
谷口:「看来你也终于成为了 凉宫春日和她愉快的伙伴们中的一员了啊」
(可能)阿虚:「吵死了」
阿虚:「更加麻烦的是作为附赠」
阿虚:「我和朝比奈学姐的名字也出现在了传闻中」
(可能)国木田:「昨天真是吓了一跳啊」
国木田:「竟然有兔女郎站在校门口」
(可能)国木田:「另外一个人是二年级的朝比奈学姐吧？」
谷口:「现在你们已经是全校学生瞩目的焦点了哦」
朝仓:「这个「SOS团」到底是什么呢？」
阿虚:「去问凉宫吧 我可不知道」
阿虚:「而且也不想知道」
朝仓:「你们好像在做很有趣的事呢」
朝仓:「但是我觉得那件事做得有点过分了呢」
阿虚:「那一天 朝比奈学姐请假了」
春日:「为什么一封邮件都没有收到啊」
春日:「都作了这么大力度的宣传了」
阿虚:「就因为那宣传 现在已经没有想和这个社团扯上关系的好事之徒了吧」
阿虚:「虽然我不否认的确有超群的瞩目度」
春日:「咦？实玖瑠她…今天请假了？」
阿虚:「也许不会再回来了！」
阿虚:「希望别对她留下精神伤害…」
春日:「难得我准备了新的服装…」
阿虚:「自己穿吧！」
春日:「我当然也会穿啊」
春日:「但是实玖瑠不在的话太无聊了」
阿虚:「让长门穿也可以啊」
阿虚:「她一定会二话不说就穿起来的」
阿虚:「另外我倒是也很想看到会是什么样子」
春日:「SOS团刚刚建立怎么就遭受挫折了」
春日:「大家是不是都不愿意把自己的经历说出来啊」
春日:「难道想自己独占吗？」
(可能)阿虚:「我说 春日啊」
阿虚:「这种县级公立高中 怎么可能会有个阴暗角落不断冒出不可思议的谜团」
阿虚:「而且还多到随便找个人问「有吗」 就会回答「有」那么多的程度啊」
(可能)阿虚:「你明白了吧？」
阿虚:「其实你也应该知道的吧？」
阿虚:「只是因为那些不停蠢动无处发泄的年轻意气」
阿虚:「导致的不爽心情把你控制住 引导了你的行动罢了吧？」
(可能)阿虚:「你也该清醒一下了」
阿虚:「赶快去抓个帅哥一起放学回家」
(可能)阿虚:「然后星期天一起去看个电影吧！」
阿虚:「然后加入个运动社团尽情地大干一场吧」
阿虚:「以你的资质 一定马上就能够作为正式选手而活跃啦！」
春日:「我回去了！」
阿虚:「那么 我也回去了」
(可能)春日:「看了吗？」
(可能)阿虚:「什么？」
(可能)春日:「书」
(可能)阿虚:「啊…不 还没有呢」
(可能)阿虚:「要不要先还给你？」
长门:「不用还我」
阿虚:「可是她还真是每句话都不超过稿纸一行的长度啊」
(可能)春日:「今天记得看」
长门:「回家后马上看」
阿虚:「我知道了」
(可能)朝比奈:「（晚上七点 在光阳园车站前的公园等你）」
:「（等你）」
阿虚妹妹:「咦？阿虚你去哪？」
(可能)阿虚:「车站前」
阿虚:「不许一边吃东西一边说话」
(可能)阿虚:「今天来…也可以吗？」
阿虚:「该不会你昨天也在这里等着吧？」
阿虚:「为什么要特地把我叫到这里来？」
(可能)长门:「这边」
(可能)阿虚:「呃…」
(可能)阿虚:「家里人呢？」
(可能)长门:「不在」
阿虚:「呃 我也看出来不在了…」
阿虚:「出门了吗？」
长门:「从一开始就只有我一个人」
(可能)阿虚:「你一个人住吗？」
(可能)长门:「对」
阿虚:「那么…有什么事」
(可能)长门:「喝吧」
(可能)长门:「好喝？」
(可能)阿虚:「嗯」
(可能)阿虚:「肚子都涨了…」
(可能)阿虚:「那个」
(可能)阿虚:「请问你现在能不能把叫我到这里来的理由告诉我呢？」
阿虚:「「在学校不能说的事」究竟是什么？」
长门:「是关于凉宫春日」
长门:「还有我」
长门:「我想告诉你」
阿虚:「凉宫和你…怎么了？」
长门:「我无法将其准确地用语言表述出来」
长门:「传递的信息也许会发生偏差」
(可能)长门:「但是」
(可能)长门:「听我说」
长门:「凉宫春日和我不是普通人类」
阿虚:「这个我或多或少能看得出来啦…」
长门:「不是这个意思」
长门:「我并不是指性格上没有普遍性」
长门:「而是如字面所说」
长门:「她和我都不能被称为是和像你一样大多数的「人类」一样」
长门:「而由统管这个银河系的信息统合思念体制造出来的」
长门:「对有机生命体接触用人形终端界面」
长门:「就是我」
(可能)阿虚:「哈？」
长门:「用通俗的用语来说明 就是相当于「外星人」的存在」
:「外…星人？」
