阿虚:「季节是夏天 期末考试近在眼前」
阿虚:「我心中的愉快之情大约飘荡在巴西一带 看样子暂时是不会回来了」
春日:「呐 你知道今天是什么日子吗？」
阿虚:「你的生日吗？」
(可能)春日:「不对啦」
阿虚:「朝比奈学姐的生日」
(可能)春日:「不是」
阿虚:「古泉还是长门的生日」
春日:「那种事我才不晓得」
阿虚:「顺便一说我的生日是…」
春日:「谁关心这个了」
春日:「看来你这家伙 对今天这日子有多么重要一点概念都没有啊」
阿虚:「在我看来 只不过是个很热的平常日子」
春日:「你说说看今天是几月几号」
阿虚:「七月七日」
阿虚:「…你该不会打算说今天是七夕所以怎样怎样吧」
春日:「当然是准备这么说 这可是七夕啊七夕」
(可能)春日:「你作为一个日本人怎么能不好好记住」
(可能)阿虚:「啊 是」
春日:「我对这种节日可是非常看重的」
春日:「从今年开始 七夕就要全体团员一起热热闹闹地庆祝！」
(可能)阿虚:「…开始了啊」
阿虚:「当春日说出什么话时 我们就不得不毫无意义地在各处转来转去」
阿虚:「这一法则 从今年春天开始逐渐融入到了我的日常生活当中」
阿虚:「对于开始习惯这种生活的自己 我有点反感」
(可能)朝比奈:「请进～」
(可能)阿虚:「嗨～」
(可能)朝比奈:「你好」
(可能)古泉:「哟 感觉如何？」
阿虚:「我的感觉自从高中入学以来 就一直是失常的」
(可能)朝比奈:「给」
阿虚:「谢谢」
(可能)春日:「不用客气」
(可能)古泉:「来一局如何？」
古泉:「总是在下黑白棋也厌倦了」
阿虚:「很不凑巧 我不懂规则」
(可能)古泉:「那真遗憾」
阿虚:「你能悠闲自在也只有趁现在了 那家伙又会想到无聊的事…」
春日:「呀呵 歉抱歉抱 来晚了不好意思」
阿虚:「你从哪里弄来那东西的 还有那招呼」
春日:「学校后面的林子里」
阿虚:「那里我记得是私人用地啊 你这个采竹大盗」
春日:「来 我已经做好短札了 大家来写下愿望吧」
朝比奈:「短札？」
古泉:「原来如此 今天是七夕呢」
春日:「不过 有一个条件」
阿虚:「管你什么条件 我们还没说要写呢」
春日:「阿虚 你知道在七夕能实现人愿望的是在说谁么？」
阿虚:「不是织女或是牛郎么」
(可能)朝仓:「算你答对了 10分」
春日:「那你知道织女和牛郎是指的哪颗星星吗」
阿虚:「不知道」
古泉:「Vega（天琴座α星）和 Altair（天鹰座α星）对吧」
春日:「85分！」
春日:「换句话说短札如果不对着那星星的方向挂起来是不行的」
阿虚:「剩下的15分是哪一部分？」
(可能)春日:「咳咳」
(可能)春日:「我来说明」
春日:「根据狭义相对论 光速是不可超越的」
春日:「顺带一提 从地球到Vega和Altair分别有25光年和16光年的距离」
春日:「也就是说 从地球发出的信息要到达那里也要花上相应的时间」
阿虚:「你专门去查了那种东西么」
春日:「所以说 其中哪颗星球上的神 要实现我们的愿望也得在那么长时间之后」
春日:「像什么在今年圣诞前找到男朋友之类的就赶不及了」
阿虚:「如果单程就那样了 往返岂不是要50年或是32年之后的事情了？」
春日:「因为是神嘛 那种事情肯定会想办法的」
朝比奈:「夏季半价大甩卖嘛」
阿虚:「喂 相对论去哪里了！ YOU！」
春日:「短札有写给Vega和Altair的两种」
春日:「那么 就来许下25年后和16年后要实现的愿望吧」
阿虚:「25年后和16年后 我都不知道自己会在干啥 要怎么许愿啊」
阿虚:「总想些多余的事情 那家伙的所谓一般常识究竟是属于哪个宇宙啊」
(可能)古泉:「话不能这么说 别看凉宫同学那样 她对常识的理解可是很到位的哦」
阿虚:「你怎么就明白那种事？」
古泉:「凉宫同学希望这世界变得更与众不同」
(可能)古泉:「而且她也拥有对世界进行再构筑的力量」
(可能)古泉:「但是现在这个世界 还没有失去理性呢」
春日:「那边 不许窃窃私语」
阿虚:「这个人好像误会了些什么」
古泉:「我就比较小市民化了」
(可能)春日:「真俗」
(可能)阿虚:「罗嗦」
(可能)阿虚:「比你的好得多了」
(可能)春日:「是价值观的不同啦」
春日:「大家把写过的东西好好记住」
春日:「距今16年后将是第一个转折」
春日:「来比比看谁的愿望能让牵牛星实现吧」
(可能)长门:「16年吗 好长啊…」
阿虚:「之后春日的情绪非常奇妙地低落下来 表现得很忧郁」
阿虚:「稍显温顺的她 那样子让人觉得相当毛骨悚然」
阿虚:「现在如此安静 那反作用则相当可怖」
朝比奈:「要添茶么」
(可能)阿虚:「咦…啊 那就不客气了」
(可能)阿虚:「…好可爱」
(可能)阿虚:「趁现在」
(可能)阿虚:「那还用问么～」
春日:「今天我就回去了 最后走的那位麻烦锁门」
:「那么我也…」
(可能)阿虚:「哦 非常感激」
(可能)阿虚:「喂…」
(可能)古泉:「那么我先走了」
(可能)阿虚:「啊」
朝比奈:「太好了 非常自然地就只剩我们两个了」
阿虚:「是什么不便让其他人听见的事情么」
(可能)朝比奈:「啊…嗯」
朝比奈:「那个… 有个地方希望你能陪我去」
阿虚:「没问题 要去哪里？」
朝比奈:「那个…」
(可能)朝比奈:「是三年前…」
(可能)阿虚:「三…」
朝比奈:「突然说了奇怪的话 对不起」
朝比奈:「那个… 不行吗…」
阿虚:「是说要时间旅行么」
(可能)朝比奈:「是 没错」
阿虚:「要去我是很乐意啦…」
(可能)阿虚:「但为什么是我？ 去干啥？」
朝比奈:「那个… 去了就明白了…」
朝比奈:「大概…」
春日:「拜托了 现在就什么都别问 「嗯」一声就好」
朝比奈:「不然的话 我…」
(可能)朝比奈:「我… 会很困扰的…」
(可能)春日:「好可爱」
(可能)阿虚:「那个… 没问题啦…」
春日:「真的？ 谢谢你」
(可能)阿虚:「好可爱」
朝比奈:「啊 太好了」
阿虚:「转念想想 朝比奈学姐说她是从未来到访一事也只是一己之说」
阿虚:「要说证据的话 就只是成年版朝比奈学姐的存在」
阿虚:「这不就恰好是个 能清晰地判明朝比奈学姐是未来少女的机会吗」
阿虚:「那么 时间机器在哪里？」
春日:「就从这里出发」
:「就从这里？」
朝比奈:「阿虚 对不起」
朝比奈:「啊 醒了」
朝比奈:「那个…再不起身的话…」
朝比奈:「我的脚有点麻了…」
阿虚:「我怎么会睡着的」
朝比奈:「对不起 我不希望被你知道时间跳跃的方法」
朝比奈:「因为是禁止说明的事项」
(可能)朝比奈:「那个…生气了？」
(可能)阿虚:「不 完全没有」
阿虚:「如果是春日这么做的话 我肯定会抽她」
阿虚:「但如果是朝比奈学姐的话就完全没问题」
(可能)朝比奈:「太好了」
阿虚:「现在已经是三年前了么」
朝比奈:「是三年前的七月七日 晚上九点左右吧」
(可能)阿虚:「真的吗」
(可能)朝比奈:「是真的」
:「哈…」
阿虚:「这个公园 跟以前被长门叫出来的时候是同一个地方」
(可能)阿虚:「这里是怪人的发祥地吗」
:「诶？」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐？」
(可能)阿虚:「那个…」
阿虚:「这究竟是表明了什么态度啊」
(可能)春日:「阿虚 晚上好」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐…」
春日:「这个时候的我是这个样子的啊」
春日:「把你引领到这里是这孩子的使命 接下来指引你则是我的使命」
阿虚:「让朝比奈学姐睡着的是你吗」
春日:「因为不能让她看见我的样子」
朝仓:「当我还处于这孩子的立场时 我没有遇见过自己」
:「哈…」
朝比奈:「沿着那边的铁道走下去有一所学校 请给校门口的人提供协助」
春日:「那边的我 虽然很过意不去 但请你背着她吧」
阿虚:「怎么好像游戏中的事件啊」
阿虚:「作为回报能得到什么道具么？」
朝比奈:「回报吗 也是呢…」
朝比奈:「我没有什么能给你的东西 不过你可以亲亲那边睡着的我」
春日:「不过仅限睡着的时候呢」
(可能)阿虚:「那个… 稍微有点…」
阿虚:「不管从心情上还是从状况上来说 那都是违反我原则的」
(可能)阿虚:「不过就算做了…」
朝比奈:「到时间了 我得走了」
朝比奈:「还有 我的事情请向这孩子保密 说好了哦」
(可能)春日:「要拉钩吗」
:「啊…」
朝比奈:「拉钩了」
朝比奈:「再见 阿虚 后会有期」
阿虚:「刚才的成年版朝比奈学姐和我 算是隔了多久再会的呢」
阿虚:「感觉她跟上次碰面时没什么变化」
(可能)阿虚:「话说 这里真的是三年前吗」
阿虚:「有必要在什么地方确认一下 打个117看看吧」
阿虚:「东中吗」
(可能)阿虚:「喂」
(可能)朝比奈:「你干什么」
阿虚:「…看来我的确是来到了三年前」
阿虚:「凉宫春日 现在中学一年级」
春日:「我问你干什么啊」
春日:「变态？诱拐犯？」
阿虚:「倒是你在干什么」
(可能)春日:「不是摆明的吗 非法侵入啊」
阿虚:「就算你这样堂堂正正地表明犯罪行为…」
春日:「虽然不知道你是谁」
春日:「但有时间的话就过来帮忙吧」
春日:「不来的话我就报警」
(可能)阿虚:「这是春日 不会错的」
春日:「来这边」
阿虚:「漆黑一片还真是万幸」
阿虚:「这种情况下她也不怎么能看清我和朝比奈学姐的脸」
阿虚:「因为三年后的春日似乎完全不记得我和朝比奈学姐」
阿虚:「如果不是这样的话我反而会觉得伤脑筋」
春日:「这是我傍晚偷偷地从仓库里拿出来后藏起来的」
(可能)春日:「是个妙计吧？」
阿虚:「那个让我来吧 你拿画线机吧」
阿虚:「然后呢 要怎么做」
春日:「按我的指示画线」
(可能)阿虚:「我吗」
(可能)朝比奈:「对 就是你」
春日:「因为我得监工」
春日:「那边歪了呀！你在搞什么！」
阿虚:「能若无其事地向素未谋面的高中生发号施令」
阿虚:「果然是如假包换的春日」
阿虚:「如果我是第一次碰上这种女初中生」
(可能)阿虚:「大概会认为她是危险人物吧」
阿虚:「按照着春日的指示 我在操场上东跑西窜地画着白线」
阿虚:「谷口曾经说过的迷之讯息」
阿虚:「难道就是我画出来的？」
(可能)春日:「嗯 马马虎虎吧」
阿虚:「抱歉了」
春日:「你认为有外星人吗」
阿虚:「真突然啊」
春日:「回答问题！」
阿虚:「应该有吧」
春日:「那么未来人呢」
阿虚:「就算有也不奇怪吧」
(可能)春日:「那超能力者呢」
阿虚:「满大街都是吧」
春日:「异世界人呢」
阿虚:「这种人我还没有认识到呢」
:「嗯～」
(可能)春日:「那是北高的校服吧」
阿虚:「算是吧」
(可能)朝比奈:「你叫什么名字」
阿虚:「约翰·史密斯」
(可能)春日:「你白痴啊」
阿虚:「你就让我匿名一下吧」
(可能)春日:「你背的那个人呢」
阿虚:「她是我姐姐」
阿虚:「她患上了一种突发性睡眠病」
阿虚:「随时随地会睡着 所以我背着她走」
(可能)朝比奈:「哼」
阿虚:「对了 这到底是什么」
春日:「一看就知道啦 讯息啊」
阿虚:「不会是给织女与牛郎的吧」
(可能)春日:「为什么你会知道」
阿虚:「毕竟是七夕嘛」
阿虚:「我想起了一个做了类似事情的人」
春日:「哎 真想认识那个人 北高有这样的人吗」
(可能)阿虚:「算是吧」
(可能)阿虚妹妹:「嗯… 北高吗」
春日:「我要回去了 目标已经完成了 再见」
阿虚:「连一句帮忙后的谢谢都没有吗」
(可能)阿虚:「朝比奈学姐」
(可能)朝比奈:「咪嗡～」
阿虚妹妹:「这这这这里是什么地方！？」
阿虚妹妹:「怎么会这样 现在是什么时候？」
(可能)阿虚:「那个…」
(可能)阿虚:「啊——！」
朝比奈:「TPDD不见了」
阿虚妹妹:「不见了～」
(可能)阿虚:「发生什么事了 TPDD是什么东西」
朝比奈:「这本来是禁止谈论的项目来的…」
朝比奈:「就是时光机那一类的东西…」
阿虚:「为什么会不见了呢」
朝比奈:「我也不知道」
朝比奈:「明明应该不会掉的 现在却不见了」
阿虚:「会有谁来帮忙吗」
阿虚妹妹:「不可能会有」
阿虚:「换句话说 我们会怎么样」
朝比奈:「保持现在这个状态 我们会停留在这个三年前的时间平面上」
朝比奈:「无法回到原来的时间！」
阿虚:「这可真是很严重的事啊」
朝比奈:「是很严重的事」
阿虚:「但是我总觉得缺乏危机感」
阿虚:「抢走什么TPDD的大概就是大人版的朝比奈学姐吧」
阿虚:「她大概就是为了这个来到过去的」
阿虚:「因为她自己经历了在此时失去TPDD的…」
(可能)朝比奈:「啊！」
阿虚:「应该总会有办法的」
(可能)阿虚妹妹:「咦？」
阿虚:「是长门有希家吗」
阿虚:「啊…我也不知道应该怎么说」
阿虚:「我们是凉宫春日的朋友」
阿虚:「这样讲明白吗」
(可能)阿虚:「哟」
阿虚:「我们能进去吗」
阿虚:「以上就是我们的来历和在这里的原因」
阿虚:「然后 三年后的你给了我这个东西」
长门:「明白了」
阿虚:「对于你来说 这是第一次与我们相见吧」
:「对」
长门:「进入异时间同位体的相关记忆存取申请」
长门:「下载了时间连接平面带可逆性越境情报」
长门:「三年后时间平面上的「我」与现在的「我」为同一个人」
(可能)长门:「记忆共享了」
(可能)阿虚:「怎么样办到的」
(可能)春日:「同期化」
阿虚:「呃…还是不明白」
阿虚:「为什么你穿着北高的校服呢」
阿虚:「已经入学了吗」
(可能)长门:「还没有」
长门:「现在的我是待机模式」
(可能)阿虚:「待机？」
阿虚:「要准备待机三年吗」
(可能)春日:「对」
阿虚:「那可真是漫长啊」
(可能)长门:「这是任务」
长门:「移动时间的方法不只有一种」
长门:「TPDD只是一种控制时空的装置」
(可能)长门:「具有不确定性和原始性」
阿虚妹妹:「请问…这是什么意思呢」
长门:「使用TPDD进行有机生命体的转移是被允许的」
(可能)春日:「但会发出噪音」
长门:「对于我们来说 并不是完美无缺的东西」
(可能)阿虚:「「我们」是指情报思念体吗」
朝比奈:「长门同学能够以完全的形态进行时间跳跃？」
长门:「不需要形态 只要同一情报能够往返就够了」
(可能)阿虚:「可能我想太多了…」
(可能)阿虚:「难道你要我们睡在这里吗」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「跟朝比奈学姐 两个人？」
(可能)长门:「对」
(可能)长门:「睡吧」
(可能)多丸裕:「真是单刀直入！」
(可能)长门:「只是睡觉而已」
(可能)阿虚:「呃…虽说我本来就是这么打算的…」
(可能)阿虚:「看来…似乎也只能这样做了」
(可能)朝比奈:「嗯…」
(可能)阿虚:「哎？」
阿虚妹妹:「真的！」
(可能)阿虚:「发生什么事了？」
(可能)阿虚:「那就是TPDD吗」
朝比奈:「不是 这只是普通的电波手表」
朝比奈:「太好了 我们回来了」
朝比奈:「现在是我们刚刚出发的七月七日晚上九点过半」
阿虚:「你是怎么做到的」
长门:「将选择时空间内的流体情报冻结」
长门:「然后在已知时空间连续体的相应的点上解除冻结」
朝比奈:「那就是停止时间吗」
(可能)阿虚:「啊？」
朝比奈:「这三年间 长门同学把这个房间的时间停止了」
朝比奈:「然后在这个时间点把时间停止解除…」
(可能)朝比奈:「对吧？」
(可能)长门:「对」
朝比奈:「不能相信！」
阿虚:「那就是说」
阿虚:「我第一次从你那里听到外星人什么的信息的时候」
阿虚:「我和朝比奈学姐正睡在这旁边的房间里吗！」
(可能)春日:「对」
阿虚:「一直觉得你很厉害」
(可能)阿虚:「但这不就是无敌了吗？」
长门:「也不是的 这次只是特例」
长门:「紧急情况模式」
长门:「基本上不会有的 除非有相当重要的事情」
阿虚:「谢谢了」
(可能)长门:「没什么」
阿虚:「这上面写了什么能读出来吗」
长门:「「我在这里」」
(可能)春日:「这样写着」
阿虚:「难道…这不会是哪里的外星人用的言语吧」
阿虚:「长门什么都没有回答」
朝比奈:「对不起 我…那个…」
朝比奈:「其实不大明白」
朝比奈:「我只是最底层…」
朝比奈:「不！最末端…」
朝比奈:「不！就像研修生一样」
阿虚:「不过倒是近在春日的身边」
朝比奈:「因为 我从来没有想到会被凉宫同学逮去参加社团」
朝比奈:「我只是听从我的上司…或者是上头的人的命令在行动」
朝比奈:「所以我也不清楚自己所做的事有什么意义」
阿虚:「那位上司 不会就是大人版的朝比奈学姐吧」
阿虚:「那一位大人版的朝比奈学姐」
阿虚:「应该是知道我们会发生什么事情的」
阿虚:「但是 貌似什么都没有跟现在的这个朝比奈学姐说明呢」
阿虚:「还是算了吧 未来人有未来人本身的规则与法则吧」
阿虚:「总有一天会有人告诉我的」
(可能)阿虚:「等一切都水落石出的时候」
阿虚:「第二天 也就是七月八日」
阿虚:「我意识中这确实是第二天」
阿虚:「以肉体来说 似乎算是隔了三年又一天再去上学了」
阿虚:「怎么了 在路上捡毒蘑菇吃了吗」
春日:「没什么 只是回忆旧事有点忧郁而已」
春日:「我在七夕这个季节有一些回忆」
阿虚:「是吗」
阿虚:「那个 长门 朝比奈学姐真的是未来人吧」
(可能)长门:「对」
(可能)阿虚:「可是 关于来往过去未来的过程」
(可能)阿虚:「总觉得有点前后矛盾的感觉」
(可能)古泉:「那就是说？」
阿虚:「以前 朝比奈学姐说过 过去与未来没有连续性」
阿虚:「但是我回到了三年前」
阿虚:「就结果而言 向春日灌输了不必要的思想」
阿虚:「而那思想把春日引来了北高」
阿虚:「令她来寻找不正常的人类了…」
(可能)阿虚:「…有这样的可能」
阿虚:「很明显过去与未来是有连续性存在的」
阿虚:「这不是与朝比奈学姐所说的有矛盾了吗」
长门:「因为无矛盾的定理集论无法证明自己的无矛盾性」
阿虚:「可能你觉得这样说明就足够了吧」
(可能)长门:「到时候你就明白了」
(可能)古泉:「就是这样一回事」
古泉:「现在我的王被你的车将军了」
古泉:「真是伤脑筋啊 该逃到哪里去好呢」
古泉:「于是 我这个行为哪里有矛盾之处呢」
古泉:「而且 对于我们来说」
古泉:「王没有什么价值」
古泉:「比较重要的其实是皇后呢」
阿虚:「啊 是吗」
阿虚:「虽然不知道接着会发生什么事」
阿虚:「真希望发生点不用费脑筋的事啊」
古泉:「我觉得平安无事是最好的」
古泉:「但你却认为发生点什么事情更好吗？」
:「哼…哼！」
(可能)阿虚:「你这家伙～」
