李云龙:「老丁啊，我好不容易把新一团带出来了让你小子捡了个便宜，吃了个现成饭，哎，这个张大彪可是个好手，万一哪天我用得着他你得把他让给我。」
丁伟:「没问题，你发话谁敢说不，别委屈了，你说你这被降职又不是一次两次，这次干吗发这么大的火啊。」
李云龙:「这次不一样啊，这次是打了胜仗被降职，这心里窝囊。」
丁伟:「你去被服厂休息一下，上边还得用你，现在正缺干部，尤其是军事干部，我敢打赌不出半年你还得当团长。」
李云龙:「不干啦，再给老子个师长也不干啦，我就在被服厂绣花了，你老丁等着吧，说不上哪天发被子的时候你老丁就能领到一条绣着戏水鸳鸯的被子，那就是咱老李绣的。」
丁伟:「你算了吧就你那手指头擀面杖似的，绣花你拔花还差不多，还鸳鸯，你以为你是大户人家的小姐，那还是你李云龙吗。」
李云龙:「哎呀，这日子没法过啦，打了十几年的仗最后落个裁缝倒霉呀。」
丁伟:「别长吁短叹的了，忍一忍，哎，我送你个礼物要不要。」
李云龙:「你，穷小子一个能有啥礼物。」
丁伟:「我说老李，你小子可别不识抬举，我这可是重礼，本来想自己留着的，可是我瞧见老战友被撤职我这心里难受啊，一咬牙一跺脚送你了。」
李云龙:「我猜着了你搞到了一支好枪，拿出来给老子看看。」
丁伟:「嘁，枪算个什么，告诉你，我送你一个骑兵营。」
李云龙:「骑兵营在哪儿。」 