赵刚：「这是作战行动，你有什么权利，擅自调动部队啊。」
李云龙:「赵刚，你少冲我瞪眼睛，老子在鳄鱼湾打仗的时候，你还不知道在哪儿呢。」
李云龙:「我告诉你老子干了，怎么着吧，你去向师长旅长打小报告吧，要杀要剐，我李云龙顶着。」
赵刚：「团长，我们都冷静一点，不要吵闹，吵解决不了问题。」
赵刚：「你是老同志了，无论是政治经验，还是军事战斗经验，都要比我丰富，我理应向你学习，可是，这件事情上，你做得确实不妥。」
李云龙:「赵政委，你听说过新一团吗？」
赵刚：「听说过，听政治部的同志介绍过，你李团长指挥新一团，击溃板田连队，击毙板田连队长，咱们整个进察军队部队，谁不知道？」
李云龙:「我刚接手新一团的时候，部队还没有形成战斗力，部队缺乏训练，缺少实战经验，最重要的是，缺少武器装备。」
李云龙:「轻机枪全团不到十挺，重机枪一挺都没有，步枪是老套筒汉阳造，螳臊线都磨平了，就这样，两个人都分不到一支枪。」
李云龙:「我去找旅长要，你猜旅长怎么说，旅长说，要枪没有要命一条，你李云龙，看我的脑袋只几套枪，你就砍了去换几条枪。」
赵刚：「那你怎么办？」
李云龙:「我也是这么说呀，我说旅长啊，我好歹也是堂堂正规军的团长啊，我不能连县大队都不如吧，这不是砸咱们师的牌子吗，你猜旅长怎么说。」
李云龙:「旅长说，我有装备我要你干什么，你既然能当团长，就要能去搞枪，要不然你就回家抱孩子去，你别在这儿给我丢人现眼。」