阿虚:「你为什么会去替轻音社演出呢？」
春日:「我发完传单之后，看到北高祭执行委员和那个乐队的人为了是否登台演出而争执」
春日:「主唱榎本同学因为扁桃腺发炎而住院，而吉他手中西同学则扭伤了手腕」
春日:「中西同学是三年级生，由于是最后一次参加北高祭 一副拼死也要上场的样子」
阿虚:「所以你就一撸袖子冲上去了吗？」
春日:「那倒不是，嗯 如果是我的话。就算是嗓子毁掉或者手断掉，也会用凭着一股干劲硬撑着去表演的」
阿虚:「说的也是啊」
春日:「但是…看到那个时候的中西同学 我觉得这样一来剩下能够表演的成员不就太可怜了吗？」
春日:「她们可是为了这一天拼命练习了很长时间啊，所以我就说"这样的话要不要我来代替你上场"」
阿虚:「那些剩下来的成员竟然也真的同意了啊」
春日:「我说"如果只是唱歌应该可以" 然后冈岛同学和财前同学都说"如果是你的话大概能做到"」
春日:「其实如果能把吉他也练习一下就最好了，但是实在没有时间」
阿虚:「于是就想到了长门吗」
春日:「对啊，在她正做占卜的时候冲了过去。说明理由之后她马上就跟我们一起走了」
春日:「你知道吗？有希意外地灵巧呢！，只是随便扫了一眼谱子就弹得很完美了！她是从多久以前就开始学吉他了啊？」