阿虚:「你真的甩了所有跟你交往的男生啊?」
春日:「为什么我非得听你讲这种事?」
旁白: 春日这时候有点生气
春日:「是谷口说的吧?没想到念高中还跟那个笨蛋同班，他该不会是尾行狂那类的变态吧?」
阿虚:「我并不觉得。」
春日:「我是不知道你听说了什么。不过也没差，反正大部分都是真的。」
阿虚:「难道其中没有任何一个会让你想认真交往的人吗?」
春日:「完全没有!」
春日:「每个都像白痴一样，根本没办法认真交往。每个人都只会约我礼拜天在车站前等，然后去的地方一定是电影院、游乐园，要不然就是去看球赛。第一次吃饭一定约吃午饭，接着再慌忙地去喝茶，最后明天见!」
春日:「然后他们一定都用电话告白，搞什么啊!这么重要的事，应该要当面讲才对啊!」
阿虚:「嗯，也对，要是我就会直接约出来讲。」
春日:「谁管你怎样啊!」
春日:「问题是，难道这个世界的男生全都是这么无趣的生物吗?国中时代，我就为这个问题感到很烦躁。」
阿虚:「那，你觉得什么样的男生才叫有趣? 果然还是要外星人吗? 」
春日:「外星人，或是同样等级的某种生物都可以。总之，只要不是普通人，不管男女都好。」
阿虚:「为什么你会那么强调一定要人类以外的生物呢? 」
春日:「当然是因为人类一点都不有趣啊!」
