阿虚:「凉宫，或许我之前已经说过了，我还是要劝你趁早放弃寻找那些不可能发现的迷样事物,像个普通高中生一样生活吧!」
旁白:春日很想反驳他，但是昨天的运动量让她有点提不起劲来，姑且还是和阿虚聊一会吧
春日:「像普通高中生一样生活，到底是什么样的生活？」
阿虚:「就是赶快去找个好男人啊!到时如果要散步去找外星人，就能跟他一起在市内走个够!这不是个一箭双雕的好方法吗?」
阿虚:「而且，你根本不缺男生的追求。只要藏起你那诡异的个性，马上就能交到男朋友了。」
春日:「哼，有没有男朋友都没差啦!所谓恋爱不过足一时的迷惑，是一种精神病。」
春日:「其实，我偶尔也会有那种心情。毕竟我是个健康的少女，再加上身体有时也会有需求。但我不会笨到为了一时的迷惑而背负许许多多的麻烦事。而且如果我忙着跟男生交往，那SOS团该怎么办?我才刚创立它而已耶!」
阿虚:「那就改创个玩乐性质的社团呀，那样也比较容易招到社员。」
春日:「哈？你在开什么玩笑，我的社团可得都是经过考核才能进来的，除了你！要不是因为有很多事要你干，我才不会招你进来呢！」
春日:「我就是因为觉得普通的社团太无聊，才创立SOS团的，而且也让朝比奈这个可爱美眉跟谜样的转学生加入了呀!为何还是没事发生呢?唉，也差不多该发生一件怪异的事件了吧?」
