旁白:阿虚在社团教室门前扯住了春日，指着学生手册说了一大堆社团取名还有社团目标
春日:「那些之后再决定就好了！」
春日:「现在最重要的是社员，起码还要再找两个人才行。」
阿虚:「这么说，你是已经把那个文艺社社员给算进去啰?你该不会把长门有希当成社团教室的附属品了吧? 」
春日:「你放心好了。我会马上召集到人马的，我心里早有适当的人选了。」
旁白: 春日把包扔给阿虚，跑向教学楼，到处搜寻了一下之后，发现朝比奈实玖瑠正在教室里发呆，立马抓住她的手臂就冲向了社团教室。春日将她拉进教室，反手把门锁上
朝比奈:「你要干嘛，」
朝比奈:「这里是哪里?你为什么要把我带来这里?还有，你干嘛把门锁上?你到底要干嘛?」
春日:「给我闭嘴!」
春日:「跟大家介绍一下，她是朝比奈实玖瑠。」
阿虚:「你是从哪里把人家绑架过来的?」
春日:「才不是绑架呢!只是强迫她跟我过来。」
春日:「我看她在二年级的教室发呆，就把她抓过来了。我下课时间都在学校四处趴趴走，已经看到她好几次了。」
阿虚:「这么说，她年纪比我们大啰!」
春日:「那又怎样?」
阿虚:「好，算了……。那你告诉我，为什么要找她，嗯，朝比奈学姐对吧?」
春日:「来，你仔细看一下。」