春日:「怎么都没发生学生一个接一个失踪，或者老师在形成密室的教室里遭遇到杀害这种刺激的事啊? 」
阿虚:「你别说那种吓死人的话啦!」
春日:「我参加过推理研究会喔。」
阿虚:「咦!然后呢? 」
春日:「真是笑死人了!直到目前为止，根本没半件像样的事件出现。而且，社员都只是些侦探推理小说迷而已，根本没有像样的侦探存在!」
阿虚:「应该都是这样吧。」
春日:「我本来对超自然现象研究会还挺期待的。」
阿虚:「是吗，」
春日:「没想到那里都是一些神秘主义狂热份子而已。你觉得会有趣吗?」
阿虚:「不觉得。」
春日:「啊，真是的，实在太无聊了!为什么这所学校没什么比较好玩的社团呢。」
阿虚:「既然没有就没办法啦。」
春日:「原本还以为高中会有什么超劲爆的社团的说!唉，这就像志气满满地想要前进甲子园，却发现就读的高中根本没有棒球社一样。」
阿虚:「就结果而言，人类都会满足于现状。无法安于现状的人，就会藉由发明或发现来促使文明发达。想在天空飞翔就制造飞机，想轻松的移动就发明汽车跟火车。不过，那都是因为一部份人的才能跟发想才出现的，只有天才才能将那些想法化为可能。身为凡人的我们，平庸地度过一生才是最好的选择，最好不要突然涌现不符身分的冒险精神比较好。」
春日:「少啰唆。」
