三十四十四十四十四十四十四十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五
十五十五十五十五十五
十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五十五zen
十五十五十五二十五十五十五十五十五十五十龍
十五十五年 Relief
響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來 響起來
響起來 響起來 響起來 響起來
就是要忠於領袖
對領袖的忠誠
就是對國家的忠誠
沒聽說過
國家要是他蔣委員長一個人的
那咱和日本打什麼仗
讓蔣委員長一個人去打不就得了嗎
我還會大別山去邊框去
雲龍兄
你的話
說得越來越出圈了
好好好 不說了 不說了
曹兄 你剛才說啥
有一個副市長的位置
這事我感興趣啊
當官是好事誰不樂意啊
不過你讓我考慮考慮
沒問題 我可以等
來 喝酒 乾了這杯
別別別
兄弟我勾量了
路上不安全
我吃也吃好了
喝也喝好了
兄弟我該動身了
雲龍兄 你是狠量
這才到哪兒啊
今天你我兄弟喝個一醉方休
誰不醉 誰不是朋友
今天晚上你就住在我這兒
這兒的房子多得適
我不會委曲你啊
女兒 請問
你這兒的房子
女兒 這可不行
雲龍兄 我要是硬留你
難道也不給我這個面子
楚兄啊 兄弟我惹你生氣了
別跟我一般見識
你看 我自罰一杯
兄弟我給你賠禮了
楚兄啊
我雲龍不是那不是好歹的人
你想啊 你對我好
我心裡明白 天地良心啊
我這個心裡啊
真是熱呼呼的
我這兒的房子
都呼呼的
楚兄啊
不是我不給你面子
只是我今天有點不方便
你想啊 小鬼子要買我的腦袋
咱能賣嗎
我是怕路上有點閃失
不得不這樣
讓兄弟見笑了
雲龍兄到這兒吃中飯了
還搞得這麼心失動眾
這分明
是信不過除墨呀
令人寒心
楚兄要是這麼說
那真叫兄弟我無敵自容啊
老兄千萬別誤會
咱這不是對我小鬼啊
我這兒的房子
咱這不是對我小鬼子嗎
咱們是友軍啊
你我是兄弟啊
我害誰也不能害你啊
楚兄啊 你不知道
兄弟我一喝多了
這腦袋就不好使
手就亂摸
可是這次不行了
要是一不留神摸到了頭我左上
那可就麻煩了
我死了是小事啊
要是連累了你楚兄
那可就不仗義了
兄弟們
你們站在這兒也夠累了啊
我們喝酒不講這排場隨意吧
雲龍兄
既然今日這層窗戶之已經捅破
我就直言相勸
今後你的獨立團及其佈下
若再不服從地方行政
像史港那樣的小蟹是不可避免的
我楚雲妃絕不容忍安患
有第二個政府
照此說來
你雲妃兄該不是不想還我
史港小隊的那些槍支吧
這可不好
我楚雲妃可看不上那些雜牌武器
我想藉此向貴君傳達一個原子
原子我楚雲妃是從來不會更改的
四副官
有 送客
請
好
楚兄總得送送兄弟吧
凡事得有頭有尾 有時有蹤
你說對吧
我是九族飯堡了
可是我那些兄弟還在家裡啃窩窩頭呢
你看看這一桌子的聖菜
楚兄啊 我知道
你是個體面人不能吃聖菜
那讓人笑話
我李雲龍是你腿子一個
習慣了
這糟蹋了怪可惜的
楚兄啊 喝多了
喝多了
你 你給我灌多了
屬於你嗎
好 好多容易見面
真 真捨不得分手
人家古人十八里相送
咱們就不用客了
送給一兩里地就行了
是那麼個意思
樓上那幾個兄弟
把架子收起來
別 別拿那東西在老子眼前晃啊
我小的時候被狗嚇著我 胆小
我知道
楚兄
你們這兒吃的太好了
好
來 喝
這個李雲龍
把真查了一身炸藥來喝酒
便宜他了
炸藥
我是真有點下不去手了
這是個從來不講遊戲規則的人
传统放心 收拾这股土丸是早早晚晚的事
放火归山
你看着吧 早早晚晚
它一定是咱们的境地
丹地新民的
中条文尽欲拨诗
惹丹文尽欲拨诗
后天
新闻别去
能影响智英
净 dr.
谭智英
為什麼這樣子
賺了給我好包
賺了給我好缺
好包
賺錢給我好缺
你夢說什麼
懂什麼
招牌报告 招牌报告 招牌报告 招牌报告 招牌报告
警察
我是
山达士党第五人队
第三球队的
石川少佐
我们现在
在哪个队伍上
有没有把握力
少佐说
他是山田师团
第五联队
第三中队的
石川少佐
少佐想知道
他的军队正在向谁缴线
你告诉小鬼的
他在向
八路军独立团参谋长
张大彪缴线
怎么
亏待他了
孤立团
我曾在八六军时
与三八六的联谋长
参谋过
我正在参谋
与六六军队参谋长
但你不懂
为什么你们
在八六军的服装上
不听我们说
少佐说
他跟八路军打过仗
贵军是他尊重的军队
只是少佐不明白
你们为什么
没有穿八路军的服装
你告诉他
进随军正忙着呢
你拖我们替他受伤
我们的舞台
八六号的独立兵兵
会把武器弄断
少佐说
他的军队
愿意向八路军独立团
小谢
早知道如此
咱也省得脱裤的放屁了
起来
上
八路军队
这是怎么回事
林龙的队伍再次射幅
找了兄弟们的兴
你们手里的家伙
是干什么事的
看你们这一个人
想被退了毛泽珠
成什么体统
八路冻的动作太快
他们给面不打招呼
从路边穿出来
我们来不及任何反应
八路哪儿去了
想心虚了
好像去了马关据点
马关据点
目标
跑步前进
新武功
新武功 还要走
我是
五 coh La
一 Ex risen
又是
比较快
这位是山甜石团
第五连队
第三众队的
石川哨总
少佐 少佐说
虽然我们的军队已经战败
但是无论如何也不能做到
在一天之内连续两次
向中国军队投降
李云龙 咱们从这儿
就开始了
我们的军队已经战争了
我们的军队已经煽动了
我们的军队已經战争了
我们的军队已经变成了
字幕by索兰娅
报告大人
储云飞的部队和三连将士火了
兵力有两个营
还有山报 排阶报
暴力
这事太大了
必须向师部请示
人家先动手了
咱再拖延
要迟亏
还是老办法
先斩后奏
反正我已经将为营长了
大不了当连长
熊队长
到
明令部队
按第二号院给我分开来打
是
济西北八路军李云龙部的一个连
遭到国军储云飞部的突然袭击
双方击战一夜
军伤亡惨重
天亮时
八路军增援部队
赶到国军撤退
后京联络
双方均称误会
楚兄啊
实在是不好意思
那天我多喝了二两
认错人了
我当时迷迷蹬蹬的
也分不清哪是国军
哪是伪军了
一时看走眼了
楚兄啊
你别往心里去
兄弟我给你赔不是了
装备
没问题没问题
过两天
我派人给你送过去
该死该死该死
楚兄啊
我这阵子太忙了
你瞧我这迹象
我把这事都给忘了
这喝酒可真是耽误事啊
以后不能再喝了
行行行行行行
我马上办
你放心吧
兄弟我不会让你为难的
咱们兄弟俩谁跟谁呀
楚兄啊
别提了
我现在又被降了一级
现在成了连长了
真的真的真的
我蒙谁也不能蒙你呀
那天我又喝多了
就这么点事
其实在你们那儿啊
都算不了什么错误
你说
我以前的部下
现在都成了
我的顶头上司了
这事没法干了
兄弟
你那副市长的位置
给我留着
说不上哪天
我就上你那儿干去
那皮装呗
别提了
我现在一个连长
能做什么主啊
老兄啊
你再容我几天
我再想想办法
你放心吧
你老兄的事就是我的事
我豁出去了
这件小事
一来二去
静脱了一年
直到四六年
内战爆发
老首长
我们是什么时候规矩
咱终野
总不至于不要我们了吧
帮着他们华野
打了一次圆
我们就成了
华野的人了
这是谁的主意
我们帮忙
还帮出错来了
这一下子
把自己都赔进去了
不是不是
首长 不是发牢草
咱不是舍不得了
不是发牢草
部队吗
是 服从命令
不过老首长
我有个条件
希望首长能够考虑
把医师的政委赵刚
调过来和我打打
我 我不是拉山头
除了赵刚啊
我和别的政委
尿不到一个湖里去
我是说呀
把我调到华野来
我服从命令
可是
这好比嫁出去的小姐
那咱娘家
好歹得给一个
陪嫁丫头吧
中野啊
就是咱娘家人
那赵刚呢
就是陪嫁的丫头
反正首长
你看着吧
首长 你答应了
好 谢谢首长
谢谢首长
是 我保证
不给咱们中野丢脸
是
得
把咱们师
画到华野来了
我又把赵刚这小子
给拽回来了
太好了
想跑 门都没有
我去哪儿
他就得去哪儿
事长 来 你看
咱们正面
现在有敌军的三个师
现在需要选择一下
先看哪个师
据情报
咱们的正面
是敌十八军的十一师
东南方向
是敌五军的八十九师
东北方向是敌暂七师
等等
你是说
东南方向
是敌八十九师
对
太好了
那是楚云飞的部队呀
找了他好几年了
真是冤家路窄呀
当年中原突围的时候
我和他下路相逢
相聚不到二十里
当时我不知道是八十九师
等我知道了之后
毁的我差点没用
脑袋撞墙
我要是早知道他
我非跟他过过招不可
好啊 这回机会来了
先走八十九师
最好能够活捉楚云飞
这想法
可是
从敌我太师上看
先打八十九师
与我不利
咱们的攻击距离太远
要是先打敌暂七师的话
那是手拿把钻啊
打砸牌军有什么意思
老太太吃市子
减软的捏啊
要揍 就揍八十九师
楚云飞这小子是个人物啊
黄菩武器的
抗战后
又进了陆大将军班
一毕业
航时舰长啊
被杜运明调到了第五军
从砸牌军调到
敌细王牌军的将领
除了他 没有几个
舍金求远
这是一种违反常规的打法
不过 从思路上讲
反其道而行之
或许能收到
初期不易的效果
师长
好小子
像个连长的样
干吗
还记得你参加
巴陆时的样子吗
记得
那那会儿啊 啥也不懂
就是一心一意卖粮食
回家设好老娘
你娘还好吧
去年过世了
是地方政府的同志
放着料理的后事
当时部队真的打仗
还没有回家
我也是
一直没有时间
去看看你老娘
没想到她老人家
要不是当年
我从用集市里
给你拉来当兵
你是可以
给老人家养老村中的
你娘她不会怨她吗
不会的
她娘虽不识字
但她明白事了
康占生的那年
回家坦亲
让娘说
孩子 一个农村吧
一辈子握在村子里
就像经底下的蛤蟆
见不到世面
以后啊
你就跟着里端着干
将来准有出息
娘这儿你不用操心
有地方政府的同志
照顾
小鹏啊
你有个好娘
我就没这个命了
爹娘死得早
从小就没人疼啊
市长
你障碍是不是留在我
本来
这些日子
部队打得够艰苦的了
应该修整修整
可是敌人不让我们修整
又得打
市长 你说吧
让我们侦探联干什么
越过火线
穿插到敌后去
你干吗
市长
又不是第一次干
有啥不干的
好 有主
我告诉你
这次任务不同意网
第一是敌后远距离奔袭
危险性比较大
第二
要化装成国民党军
在敌后重兵防守地区活动
第三
要挑选精明强干
军事技术过硬的战士
市长
您放心
保证完成任务
不用你保证
这次是我亲自带队
这事你是不是再考虑一下
我和张总部长心里都没底
总觉得这太冒险了
打仗能不冒险吗
坐在家里守着老婆孩子热抗头
那不冒险
可消息一旦传出去
野兹的首长怪的下来
您让我们俩怎么交代
没关系
你们往我身上推
作战方案是我定的
命令是我下的
你们没有责任
市长 要不这样
我来带突击队
你负责全事的指挥
这样更稳妥一下
对
我说你们两个呀
脑子就是不开窍
这次作战方案
是以小型突击队为主
目的是要
打掉敌人的指挥部
大部队出击
只是养工
所以
我当然要负责
主要方面了
好吧
我们服从命令
但保留我们的意见
这就对了
张大彪
你当连长的时候
就跟我干了吧
是
你小子有两个优点
一是打仗不含糊
另外一个就是执行命令
要不然
我早就一脚把你踢跑了
还留着你当参谋长
小伟
张伟
赵总来
听说你又调和二师了
师长呢
去前沿了
谁要去的
他这师长
谁能拦住他
这张达的部队
我刚才看了
前沿攻击了四个小时
才往前推进两百米
这不是二师的做点风格
他的李云龙
在捣什么鬼
张大彪
你给我说实话
不然的话
我马上向一侧首长回报
别别别
赵总来
你听我说
师长
前面又抓了个蛇头
据夫人交代
第八十九师指挥部
就在这个村子里
老天有眼哪
楚兄对不起了
跟我讲
快快
为什么早说
胡闹
你们两个干什么吃的
为什么不支持
一个师长
既然去当突击队长
亏特李云龙想得出来
张伟
你应该了解师长的脾气
我们的话
他能听得进去吗
先话以后再说
马上变更计划
集中炮火
弘级八十九师
和赞金师的结合部
三个团一个不留
全力攻击结合部
既要剩嘴丝
要给我撕水口子来
上
师座
弓云那一支小部队
已用圣徒进来
好像专门咱们指挥部来
令令警卫令
消灭他
华卓处瘾
华卓处云飞
给我杀
令令部队
勾兴现代架
向敌人重山猛炸
一定要和突击队配合
是
师座
孙团
签字里的责任报告
工军在炮火掩握下全员数据
业内里已经配合
四个9颗子
自转型车队
告诉孙团长
我们已经按计划
完成了先手任务
让他按原质令的路线撤退
师座
那支工军小部队怎么办
他们已经攻击到
一直挥步
让他们进来
将进来
那么 rattling
让他们进来
组织住弓军的小分队
掩护师部车队
师叔
弓军的火力太猛了
我们顶不住了
师叔
动不小
军心折腾
军心折
杀无赦
师长
敌人的师部好像要跑
冲上去
缠着他
是
快追
师长
程俊飞跑了
华业司令部
指令啊 你听好
你们那边的情况怎么样啊
咱们到马上要结束了
好
来
咱们到马上要结束了
部队都铺上去了
暂时我们正在满山边野的
刮虎楼呢
什么什么
快结束了
你再给我说一遍
给我找李英龙讲话
李师长已经带到几个餐馆
向前推进了
我们要拆线了
只会不要潜移
这仗怎么打的
怎么打得这么快
好 就这样吧
好 再见 师令人
通知二团三团
我要探处找便宜
部队马上走走
十团 十团
老子还有大旗要下呢
快去
谁
出来
不出来就毙了你
你可真行啊
顾头不顾定的
这什么玩意
说 我们手掌问你呢
我说 我说
这
掌柜
这不是枪
这是黑管
什么是黑管
一种乐器
是演奏用的
乐器
这也不像笛子
来 你给我吹吹我听听
好听
要不
我给掌管来个合奏吧
兄弟们
都出来吧
解放军长官
要听咱们演奏了
报告解放军长官
展七十军业队集合完毕
可以演奏吗
请指示
好
好了 好了
甭管得好听不好听
这家伙还真管用
三连长
告
这个军乐队就交给你了
给我管用好了
我要解散
不过这曲子得换一换
换成我们解放军的
走
来
老赵 你可来了
可想死老子了
报警
我刚到
还不了解情况
我想打退一下
这个二师有没有师长
当然有
师长姓李 林云龙
也就是咱赵政委的老伙计
就是老子了
赵政委 有什么要问的
李琉同志还知道自己是师长
这很不简单的
看来进行不错
用不着我再提醒了吧
赵政委
我代表二师全体指导员
欢迎你到华野来工作
我们在工作中有什么缺点错误
还欢迎赵政委批评指导
当然了
这都是指
你在二师走马上任之后
李云龙 你少来这一套
想多嘴是不是
你都想告诉我
在我的二师工作之前
你以前所犯的错误
就基本不揪了 是不是
我不是那个意思
我只是想说呀
我在你上任之前犯的错误
归前任政委官
那谁是前任政委
我能见见吗
不好意思
华野政治部
还没来得及拍政委呢
政委一直有我兼任
那李代政委
打算怎么处理李师长
在这次战斗中所犯的错误
到马 到
你们李师长在这次战斗中
犯了什么错误没有啊
报告师长 没听说过
仔细想想
确实没听说
你看 我们也没听说
你这消息从哪儿来的
连我们自己都不知道啊
不知道
那好办的
我到野司问问就清楚了
别别别 老周
咱们自己家的事
关起门来自己解决
你就别惊动司令员了
我看这事啊
你说了算
你说怎么办就怎么办
那好啊
回去以后
咱们开个施荡委会
解决一下某些司机领导
善理之手的问题
是谁我就为点名了
我希望他在党委会上
自己站出来承认错误
并做出深刻检查
老李 你没什么意见吧
没有没有
我坚决服从施荡委的决定
师长
都弄清楚了没有
这帮家伙
省了半天
最大的官是尚未副营长
我就不信
一往下去
就是这些小鱼小虾
这些小鱼小虾
都站起来
站起来
再来来
林队
为着操长跑
没有五公里
谁也不许停下来
小虾 站
好 走
好 快点
快点 干涉
快点 快点
好 快点
老李啊
又搞什么花样了
这帮小子真笨
省了半天
才省着个营迫来
我就不信了
斩七身都投着他
都哪去了
接着跑
没有五公里
不许停下来
谁要是掉队
就给我抓起来省份
就你老李
这些小虾
就你老李眼贼啊
不是眼贼
这动脑子
你政委这么写就对了
早该这样了
咱们二师的战利品
老是被友林部队打劫
有了你这凭证
咱再到野司打官司
去转营
空口白话不行啊
咱得有证据
有证据
老赵
这是怎么回事
老李
这是为你
做了最后点功效
什么意思
野司调去二总
当政治部主任
命令刚到
干什么
这不是打劫吗
咱们刚刚从中野
转到华野来
就给我来这一套
我到他们华野来
不是来当小十一位的
你哪里不能去
老李老李
老家
你尊重我一点好不好
你犯什么傻呀
那政治部主任
有什么当头啊
要是调你
去当纵队政委
我肯定不拦着
老赵
我不会耽误你的前途的
我不会的
这不是职务大小的问题
政治部王主任
照我谈了
说他也觉得很抱歉
咱们刚到华野来
就被分开
是有些不尽情理
现在
到处都缺干了
政治部也没办法呀
老李
咱们刚换了作战单位
你别让人家以为
你二师是中野来的
真差不进水脱不进
这不好
人家还以为
你在搞小山头呢
有那么严重吗
说以前到一万
是否老李离不开你呀
再调一个政委来
我们脾气不对
尿不到一个湖里去
损失的是不对
你知道吗
你别先入为主啊
你老李不是个
不能共识的人
刀子嘴 斗腹心
新政委来了
你超了两家就完了
日主见人心吗
你再说
你现在不是
没马上给你谈新政委吗
这段控制
你可以有点心
再挑一个
你对路的政委
这 这不难
老赵
是不是我哪儿得罪你
八匹大马
都拉不回来呀
老李
不要说这种
没清得易的话
千里大长横
没有不死
好 好 好
走
你先走 赶快
别让我再看见你
那个谁
赶快
把政委给我送到
快点
老李
你这样的话
我就更放心不下
咱们都不是
小孩子了
不能有这性子来
师长
你的法材真灵
抓了七八条大鱼
尤其这条最大
启初
他说他自己是
营部书记官
说 你是干什么呢
逼人
逼人不擅有奔跑
别着急 慢慢说
你还有完没完
我看你这兜里
像个小仓库
你该不是
管仓库的吧
你就是
李云龙师长吧
逼人是
暂期是少将师长
常乃超
早就听说
李师长
迫多游击兮气
今天在战场上
得以领教
贵军不带我的部队
展开
火炮
还没从牵引车上牵下
你就
从背后下手
实在难算是英雄啊
有能耐
咱们拉开架势
摆兵部阵
真枪真到的干一场
好