旁白:「金先生为了验证王多鱼的人品,特别设计了一场测试」
金先生:「后天,我们两家球队的比赛对我很重要,这二十万,我买你丢三个球,不少了吧!」
王多鱼:「(扭头就走)」
金先生:「我认为你没有理由拒绝。 」
王多鱼:「(一脸正义凛然的样子)守门员,守得就是足球场的底线,只要我还站在底线前,你们就一个球都别想进。(冲金先生摆着手指)」

庄强:「多鱼你也想开点儿,认为你踢假球的,那就是社会上一小撮不懂球的人,咱们球队上上下下都是非常信任你的,认为你就是能力不行。」
王多鱼:「你他妈到底想说啥?」
庄强:「当年,你替我出头咬人被禁赛,这个恩情我记着呢,一会儿教练那儿你不用担心,有我面子在,他不可能开除你。」

警察:「(对看守)金先生出钱和解了,放了吧!」
王多鱼:「我们没打算和解，你就是花钱了，这钱我们也不可能还给你，你要因为之前那几个球感谢我，那就更不必了，这点儿骨气我还是有的，你要非要感谢我，那你把我签了也行。」
金先生:「我其实不是什么球队老板,之前收买你踢假球,其实是对你的一个考验。王多鱼,接下来你要听到的事情对你来说可能过于震撼,你,最好要有心理准备。」
金先生:「多鱼,他们是光明信托基金的殷先生和赖先生。 」
王多鱼:「(很胆怯)我就站着吧!」
金先生:「王多鱼,你知不知道你爷爷其实有一个弟弟,也就是你的二爷,四九年的时候他跟家人闹翻了失去了联系,所有的亲戚都以为他死了,其实,他上个月才刚刚在台北过世,而他生前所拥有的财产那是你无法想象的。」
王多鱼:「他是百万富翁吗?」
金先生:「他是百亿富翁,他是保险大亨,而你,是你二爷王宗耀唯一的继承人。 」
王多鱼:「(激动的倒在了背后的沙发上,然后捂着自己的胸口)」

王耀宗:「听好了,我要你在一个月之内花光是个亿,如果你能够做到,你就可以继承我三百亿的遗产。当然有条件。首先,你必须在西虹市内合法的花光这笔钱,并且一个月之后不能剩下任何资产,第二,不可以赠送,不可以做慈善,每一笔钱都必须花在你自己身上,第三,你可以雇佣不超过一百个人,前提是必须接受他们提供的等价服务。我知道你在想什么,买几幅名画把它给烧了,没用,因为第四条就是,你不能毁坏任何有价值的东西,你不准哄抬物价超过市场价格的最高标准,最后,这个游戏你不准告诉任何人,怎么样?孙子,敢接受我的挑战吗?我很怀疑你的胆量,所以我在遗嘱上加了一个懦夫条款,你可以当做这一切都没有发生过,拿一千万走人,或者,你可以堵把更大的,三百亿,但是如果挑战失败,你一块钱都得不到。」
金先生:「(递过了一份协议书和一张支票)」
殷先生:「一个月内花光十亿不留下任何资产根本就是不可能。」
赖先生:「这个考验太难了,很多人中了大奖也不知道为什么,钱快花光了就自杀了。」
王多鱼:「如果我放弃了这个挑战的话,那这三百亿怎么处置?」
金先生:「那就会由殷先生和赖先生的基金会打理,当然,会有很高的管理费。」
王多鱼:「打小我爷爷就跟我说，一定要做有把握的事儿，我选择花光十亿。(在协议上签了字)我从来就没听过我爷爷的话。」

金先生:「好,那三十天后的中午十二点,我们准时结束这个游戏。在这个期间,我会按照遗嘱的规则对你进行监督,我也会指派一位我们公司的财务来记录你的开销,你如果把这个考验泄露给她或者视图要收买她,同样,你会自动失去继承权。」
王多鱼:「我要是违规,我二爷被掘坟。」

夏竹:「(看到王多鱼,大吼一声)我靠!是你。」
王多鱼:「(指着她大吼)你还靠,我就是因为你被警察拷走了。 」
夏竹:「(很激动)金先生,就是他继承了十亿?」
金先生:「是啊!」
夏竹:「老天瞎了眼。」
王多鱼:「你瞎了眼,因为你叫瞎猪。 」
夏竹:「你听好了,我叫夏竹。」
王多鱼:「别犟了,瞎猪。」
夏竹:「(一直重复,夏竹大吼打断)我警告你,我叫瞎猪。(发现说顺嘴了,立马捂住了嘴巴)」
王多鱼:「这回记住了吧!」

夏竹:「(露出求救的眼神)金先生,我可不可以不接这份工作?」
金先生:「不行,我们没有选择客户的权利。」
王多鱼:「那客户有选择客服的权利吗?」
金先生:「有。」
王多鱼:「(指了指夏竹)就她了,不能换了。」
金先生:「好,祝你们合作愉快。要不要看看十亿现金。」

庄强:「(看到夏竹后惊讶的大喊一声)我靠,这不是那只瞎猪吗?」
王多鱼:「你看,大家对你的评价是一样的。 」
夏竹:「(气得离开,用手里的包裹打了一下王多鱼)」
王多鱼:「(对庄强)他是这个公司的会计,现在呢,是我的个人财务助理。」

庄强:「就你那点儿财务还需要助理,他们是不是把你签了?」
王多鱼:「那倒没有,只不过是我继承了十个亿。」
庄强:「白高兴了,我还以为他们把你签了呢!」
庄强:「(意识到了什么)你刚才说什么?十个亿?」

王多鱼和庄强:「(金库大门打开,两人站在门口等待,看到里面的现金,双腿发软倒下)  」
庄强:「多鱼,沉住气,别让人看扁了。」
王多鱼和庄强:「(推着几书包现金往大厅门口靠近,周围的人以为是抢劫,吓得双腿发软)」
保安:「(过来)干啥的?」
公司员工:「(见状立马过来阻止了保安)这是咱家大户。」
保安:「(立马低头鞠躬)  」
王多鱼:「(对保安)勇气可嘉,练家子啊!跟着我,我按总统保镖给你,把你兄弟全叫来,你当保安队长,去我会计那儿领钱。(两个会计兴奋地跑开了)」

庄强:「咱们花这么多钱雇这几个货,咱再有钱也不能这么造。」
王多鱼:「我有我的打算,是兄弟就啥也别问,支持我行吗?」
庄强:「我支持你没问题,但是保安队长我也能当。」
王多鱼:「你放心,你的猪脑我另作他用。」

教练:「你们俩个是要搞恐怖袭击吗?听你的意思好像是要把我这个球场炸平了啊!」
王多鱼:「我是亿万富翁,我摊牌了。我打算把咱们球队租下来,之后我邀请恒太队过来踢场球,咱们真刀真枪的跟他们干一场。」
教练:「多鱼,之前我对你们俩个却实有点残忍,恒太队的事情先放一放,你们俩个呢,赶快去医院挂一个号,检查一下脑子,这个事情拖不得,我自掏腰包,钱不用还了。」
王多鱼:「你啊,这个人心眼不坏,就是眼界太窄了,行了,这事就这么定了啊,租金我不少付给你。」
庄强掏出对讲机」
王多鱼:「(对对讲机)过来吧!(两个保安开着挖掘机过来,挖掘机倾倒,现金掉出来)」

旁白:「晚高峰即将来临,城市的各主干道就好像暴风雨来临前的宁静,在康庄大道上,有一个车队正在向南行驶,他们一会儿排成一个一字,一会儿排成一个人字,十分嘚瑟。」
王多鱼:「你说我多倒霉,人生第一次坐婚车居然是跟你。」
夏竹:「(很嫌弃)是你非让我坐在这里的好吗?」
王多鱼:「(拿出手机给两人拍照)」
夏竹:「王先生,我不是你继承的遗产。」
王多鱼:「(拿出相片给她看)你看你这苦瓜脸,一辈子都找不到男朋友。」
夏竹:「让您费心了,我已经有男朋友了。」
王多鱼:「这么不巧啊,干什么的啊,有钱吗?」

夏竹:「他倒不像你这么有钱,他只不过是一个普普通通的西虹市十大杰出青年,长相很平凡,有点像王力宏,演说家,教育家,平时就是上上电视,到各地去做一些传播正能量的演讲而已。 」
王多鱼:「我以为你就是谦虚一下,没想到还真这么普通啊,要不然我看你面子,重金把他雇过来,让他能干点儿啥就干点儿啥。」
夏竹:「王先生,我知道你认为钱可以搞定任何人,但肯定不包括我男朋友。」

服务员:「(挡住球员们)先生,这里不能拍照,你们有什么事情吗?」
王多鱼:「我想请我们球队的人吃饭,咱们这里有没有大点儿的包间啊!」
服务员:「对不起先生,我们这里是会员制,并且酒店有规定,必须着正装才能入内。」
王多鱼:「我这还不算正装啊!那你把你们经理叫来吧,你就说是西虹市首富叫他。」
经理:「(用英文)有什么需要帮助的吗? (又中文说了一遍)」
王多鱼:「我想把你这儿全包下来需要多少钱啊?」
经理:「(笑)先生您说笑了,要全包下来一天起码要十几万。」
王多鱼:「这样,你们这儿会员包一天是十几万,咱们非会员怎么也得二十万,我得跟你砍砍价,一口价,一个月两千万行不行?」
经理:「先生,你你真是太精明了,一时间我竟然无言以对。」
王多鱼:「那能开发票吗?能的话打钱。 」

经理:「(变了状态)各位爷,里面请。」
王多鱼:「(看到饺子)谁要的主食?恶习赶紧改掉啊!吃龙虾也能吃饱。(对胖子)大力,看你胖的,吃点素的,松茸,服务员,来十盘松茸。(对教练)教练,这拉菲就是葡萄汁,直接对瓶吹。(对庄强)庄强,给哥几个陪好了啊,不吃吐了拿你试问。」
大力:「(边吃)看他有点钱嘚瑟的。」
教练:「(录像)哈喽,微视的朋友们,我给大家表演一个三口一头猪。」
王多鱼:「(对经理)行,但我还是喜欢你刚才那副桀骜不驯的样子,你恢复一下。」
经理:「(直起身子走开了)」
王多鱼:「(对夏竹)之前冤枉我的事儿,我就不跟你计较了,都是误会,包括现在,我并不是你认为的那种人,有些事情,不能光看表面。」
夏竹:「我相信我已经透过表面,看透了本质。」
王多鱼:「行,你爱咋看咋看,主要是我未来的一段时间,我的资金流水会非常大,你呢,一分钱都不能算错,不能公报私仇。」
夏竹:「我工作以来从来没有算错过任何一笔账。」
王多鱼:「太好了,那我就能甩开膀子干了,就怕你这后院起火。」
夏竹:「谁是你后院啊!」

保安:「兄弟,我看你跟王老板关系那么好,他没赏你个啥挣钱的职位?」
庄强:「我们哥俩的感情不掺杂任何利益。」
王多鱼:「(拿起话筒)各位,简单说两句啊,我们明天就要新开一家投资公司,专门投资这个世界上还没有实现梦想的人,这家公司的CEO将由我的好朋友庄强担任。(庄强瞬间惊呆了)其实他一直都是一个被低估了的绝顶聪明的投资天才,咱们掌声有请。」
庄强:「(哭着上前)王多鱼是我哥们,你们总说我是他身边的一条狗,今天,我就想让你们这些瞧不起我的人认为我是废物的人都好好看看,当狗有什么不好,我现在想对你们说......(学着狗叫了几声,其他人都惊呆了)」

服务员:「王总,您要求的十亿身价的发型理好了,您看是多了还是少了?」
王多鱼:「整整好。」
夏竹:「(走进来)王先生,您租礼服的钱我已经帮你结算好了,投资公司的招标广告也已经登报了,另外,恒太队已经接受了你一千万比一场友谊赛的报价。 」
王多鱼:「真的吗?」

夏竹:「我实在不明白,您所有的东西都是租的,这样没有一样东西会是属于你的个人财产。」
王多鱼:「我得区别于暴发户,集中火力干事业,把钱花在刀背上。」
夏竹:「我还是要提醒你一下,虽然您有十亿,但你现在这样的花法,最多半年,你就要变成穷光蛋了。 」
王多鱼:「(抓起一把人参放在嘴里)半年?那不完犊子了吗?」

夏竹:「没什么事情的话我就先走了,我男朋友来接我了。对了,他最近在西虹文化宫有两场售票演讲,主题是不能做金钱的奴隶,到时候我可以请你去听一听。」
服务员:「外面有位柳建南先生来找夏竹小姐。」
王多鱼:「快快,请进来,我看看这小王力宏长啥样?」
柳建南:「(走进来,与王多鱼握手打招呼)」
夏竹:「这是我跟你提过的王先生,这是我男朋友柳建南。」
柳建南:「您好,王先生年轻有为。 」
王多鱼:「你们这才是郎才女貌呢,来,喝一个。」
柳建南:「对不起,我不会喝酒。」
王多鱼:「(自己喝了一杯)我也不会,主要是贵。(又喝了另一杯)」

柳建南:「是,现在的人都太看中钱,我就是想传达一下正确的价值观。」
王多鱼:「票卖得好不好?」
柳建南:「不太理想,话题太高端,现在人心太浮躁。」
夏竹:「没什么事儿的话我就先走了。」
王多鱼:「(从保险柜里拿出一摞钱)我包一场,回头我让员工去看。」
夏竹:「王先生,你忘了我刚跟你说半年的事儿?」
王多鱼:「(又拿出一摞扔给柳建南)另外一场我也包了。 」
柳建南:「(拿过酒直接喝了)来,干一杯。」
夏竹:「你不是不喝酒吗?」
柳建南:「此情此景,知己难寻。」

柳建南:「(看着屋子里的装饰)看得出来,王先生是一个很有品味的人。(看了看钢琴)十九世纪外国造的钢琴。」
王多鱼:「好眼力,一眼就能看出不是国产的。」
柳建南:「刚才我路过您的院子挺不错的,但是绿植不太考究,我之前在法国专门选修过庭院设计,纯属爱好。」
王多鱼:「那太好了,我有个大胆的想法,院子就负责给你了,你除了付你采购绿植的钱之外,我还付给你一个月的管理费,我按市场最高价格给你。」
夏竹:「你什么意思啊?他是教育家不是园丁,再说你外面的院子是租的,种什么树?」
王多鱼:「我就是纯属惜才,你要是不愿意那就算了。」
柳建南:「怎么能算了?这么好的院子哪能就这么算了,再说育人和种树都是园丁,我这也不算改行啊! 」
夏竹:「(瞪着柳建南)好,那你就好好做你的园丁,别再来找我了。(气得跑开了)」
柳建南:「(对王多鱼)明天我来上班,工具我那儿都齐。」

员工:「(看着屏幕)这是目前A股市场的潜力排名,我们今天重点要推荐的是未来网络生态链技术......」
庄强:「(一直敷衍着点头) 」
王多鱼:「(走进来)记笔记呢?」
庄强:「(吓得坐起来)王总好。」
其他员工也:「(附和)」
王多鱼:「(看到庄强的本上全都是“嗯”字)咱们都得学习庄总,能把自己的话全都记下来。(拿走笔记本)公司有你给我把着,我踏实多了。(坐正身体发言)这样啊,买股票都得保守点,那几只冒绿光的通通买进。」
员工:「王总,我没听错吧!」
夏竹:「(旁白)那些都是夕阳产业,随时都有可能被强制退市。」
王多鱼:「听见没有,再不买就买不到了,赶快去,快快!」
庄强:「对,要买就买少的。」

男子:「(推着机器走进来)王总,请给我一分钟的时间让我介绍一下我发明的陆游器。(开始演示)」
庄强:「(小声对王多鱼)没准刚从精神病院跑出来。」
王多鱼:「这项目我投了,马上量产。」
男子:「(激动的跳上会议桌)」
王多鱼:「(也在下面跟着扭动)」
夏竹:「我不该干涉你的私事,不过我想问,你跟这些钱有仇吗?」
王多鱼:「(举起酒杯)钱是王八蛋,我们要尊重梦想。」

保安:「(举手)王总,我有一个埋藏多年的梦想。」
保安:「(拿出地图介绍冰山计划)」
庄强:「那这冰山到一半儿就得化。」
保安:「我算过了,太阳大的时候,开快些,损耗总共不超过三成,我只要两百万,买上一套柴油发电机。」
王多鱼:「两百万不行,我投五百万,给冰山加加速。」
保安:「(激动得也跳上了会议桌)」
夏竹:「我跟你说过,你的钱只够用半年,是我太乐观了,最多两个月。」
王多鱼:「两个月?(对其他人)谁还有梦想。」
所有人:「(站在会议桌上跳起来)我也有梦想!」
王多鱼:「(也跳起来)」
夏竹:「(在一旁记账)」

服务员:「(给王多鱼按摩)感觉您一直不是很放松呢。」
王多鱼:「行了,就到这儿吧!按了一宿了应该也累了,我也不能跟你再耗下去了,你们收费太便宜了。」
服务员:「(脱下外套)而且我的服务一定让您觉得物有所值。(跳上王多鱼身上)」
王多鱼:「咱们俩这样的行为,在我们那儿算不算违法行为?」
服务员:「(揪着王多鱼的内裤)你可真逗,你是喜欢角色扮演吗?」
王多鱼:「(赶紧躲开)你给我一顿收拾行不?」

服务员:「(用辫子抽打王多鱼)」
夏竹:「(走进来,捂住眼睛)对不起,门没关,我是来通知你开会的。」
王多鱼:「(对夏竹)按摩按得好好的,突然就对我起了歹意,我再三劝阻,改蹦迪了,你来得正是时候,谢谢。」

旁白:「王多鱼经过院子,和所有人问好」
柳建南:「王总好。」
王多鱼:「哇,大教育家这么快就上岗了啊!」
柳建南:「王总误会了,我刚才所说的王总好并不是我在学她们一样跟您问好,而是我设计的这个院子的主题叫王总好。(指着植被)当您站在阳台上俯瞰整个院子的时候就会发现,每一棵树都在向您挥手致敬,仿佛在说,王总好。」
王多鱼:「(对夏竹)他太棒了。」
夏竹:「(一脸冷漠,几乎流出了泪) 」
柳建南:「怎么样,没给你丢脸吧!」
夏竹:「以后尽量离我远一点儿。」
柳建南:「明白,避嫌。」
夏竹:「不用避嫌,我们彻底分手,我要你离我远一点儿是因为我看到你就恶心,恶心死了。(气得离开了)」

服务员:「不好意思,二位,要清场了,王老板包场。」
王多鱼:「(看到莎莎)穿上衣服我差点儿没认出来。我们马上就要跟恒太队比赛了,抓紧时间得训练,学摸半天,就这块草皮子最贵,快到饭点了,从国外特意调几个大厨子过来,一起吃个便饭啊!」
殷先生和赖先生:「(要碰杯,被王多鱼拿走)」
王多鱼:「对不起啊,二位,我的遗嘱里有规定,我只能请雇佣我的人吃饭,我又怕你们吃不惯内地的东西,专门自掏腰包给你们买了点儿台湾食品。(摆上泡面和卤蛋)」

球员:「这绝对是全世界最贵的午餐。」
赖先生:「最贵的午餐不在于你吃什么,而是在于跟谁吃,就好比你跟股神拉菲特吃饭,最简单的牛排也得好几千万。」
王多鱼:「(听到后瞪大了眼睛,决定请拉菲特吃饭)」

拉菲特:「(和王多鱼坐下)」
王多鱼:「(给拉菲塔夹腰子)来个腰子,我最近吃鲍鱼吃得有点儿顶不住了,就好这口。齐齐哈尔芭比Q。」
夏竹:「(翻译)王先生说准备了当地的特色菜招待您。」
王多鱼:「(用英文问亏损问题)」
夏竹:「他没听懂。」
王多鱼:「(大声)我想花钱买教训。」
夏竹:「(翻译)他想花钱买教训。」
拉菲特:「如果你想买教训,可以花钱请几个乞丐吃个汉堡,而我只会教你成功。」
夏竹:「(对王多鱼翻译)」
王多鱼:「那我就没有问题了。对,你再帮我问他一个问题,他这午餐能包月吗?」
夏竹:「(不好意思的翻译) 」

拉菲特:「(很惊讶,起身离开)你和你安排的一切都不可理喻,对不起,我尽力了。」
夏竹:「(对王多鱼)你这样干什么?我都说了很没有礼貌。 」
王多鱼:「我怎么没礼貌了?我照顾他生意他还不乐意了。」
夏竹:「(追出去)等一下。」
王多鱼:「(大喊)你告诉他,我钱都给他打过去了,他就算没吃饱,钱也不能退。」
夏竹:「(已经上车离开了)」

夏竹:「(一个人在街道上慢慢走着)」
王多鱼:「(开车跟过来,拿出纸巾)帮我扣开,我没指甲。」
夏竹:「(拿过纸巾扔走了)」
王多鱼:「还生气呢?没多大事儿。」
夏竹:「我在台北任职过五家保险公司,每一次我都很努力,但不知道为什么这些公司在我任职期间全部都倒闭,破产,无一例外,知道他们背后怎么说我吗?金融界黑寡妇。」
王多鱼:「你有这特异功能怎么不写简历里面? 」
夏竹:「所以我才来大陆,我绝对不会让我的履历里面再出现任何一家破产公司,我一定要找到一个真正有前途的公司,一个有抱负的老板。」
王多鱼:「我就是暴富,而且是一夜暴富。」
夏竹:「相信我,你已经集齐了那些倒闭公司的所有隐患。」
王多鱼:「那怎么办?」
夏竹:「你知不知道你的种种行为在我看来就是你们常说的那个......」
王多鱼:「神经病?」
夏竹:「大傻逼。(突然大吼)太好了,终于骂出来了,好爽快。你现在可以解雇我了。 」
王多鱼:「骂出来了就爽快了,在别人眼里你是黑寡妇,在我这儿你就是吉祥物,我的公司里不能没有你。」

王多鱼起床、洗澡、出门、游泳,都有一群人伺候。」
柳建南:「(在院子里大喊)王总好!」
王多鱼:「(走进会议室)怎么样,小吉祥物,今天公司又赔了多少?」
男子:「(鼓掌)王总,请您收下我的膝盖,您请股神吃饭这招是我从业二十年来见过最伟大的操盘,股民们纷纷跟投,我们的股票涨疯了。」
王多鱼:「快,全抛出去。」
男子:「王总您放心,我已经在最高点套现了,这次收益,起码一个亿。」
王多鱼:「(发疯地大骂)靠!」

庄强:「(走过来)那冰山运到一半儿才发现,叶尼塞河根本到不了阿拉善,这事算失败了。 」
庄强:「可口可乐买了北极熊的肖像权,冰山项目赚发了。」
男子:「(站到屏幕前)第一批陆游器已经投放到西虹市的各个街道,体验人数已经突破十万人次了。」
王多鱼:「(瘫软在椅子上,发现男子)」
王多鱼:「(大骂:「都走,让我一个人静一静。开始破坏房间)」

王多鱼:「(来到院子,想烧钱包,找人借火)」
二爷:「(给王多鱼纸钱)王多鱼,我再给你烧点儿纸钱,统统拿去花吧!(露出邪魅的笑声)」
王多鱼:「(从梦中惊醒,坐起来) 」
庄强:「(在一旁小声)多鱼,多鱼。」
王多鱼:「(被吓了一跳)你要死啊你。」

庄强:「多鱼你现在压力太大了,我必须帮你分担一下,我来是给你介绍一个人,我小学同学,人送绰号大聪明。」
王多鱼:「你谁都不用给我介绍,我除了你谁都不信,你都不知道你体内蕴藏着多大的能量,赔点钱算什么?我能见证你无穷的潜力被激活那是我的荣幸。」
庄强:「明白,人都来了,好歹见一面。」
大聪明:「(扭头甩秀发,拿着扇子) 」
王多鱼:「(握住他的手)请你一定要加入我的团队,大聪明,果然名不虚传。 」
大聪明:「毕业之后,我一直思考投资之道,要不是我妈天天逼我下楼活动活动,我都没打算出山,提前说好了,我费用很高,我不要工资,但是如果我帮你挣到钱的话,我要从你的利润中抽取百分之十。」
王多鱼:「那不行,除了提成以外,你必须和他一样,五十万的底薪你一分都不能少拿。 」
庄强:「好的,为了你们我破例一次。」
王多鱼:「那就说好了,以后我的投资就归你们俩管了。」
庄强:「等我俩给你挣钱,咱们放礼花庆祝。」
王多鱼:「(惊呆了)庄强,礼花这招绝了,走走走,我们现在就放礼花去。」

夏竹:「(来到王多鱼面前)王先生。」
王多鱼:「你来得正好夏竹。 」
夏竹:「刚才庄强和大聪明动用了大笔资金,我觉得不太正常。」
王多鱼:「今天咱们不聊工作,(搭上她的肩膀)咱们聊点儿风花雪月。」
夏竹:「王多鱼,你想干嘛?」
王多鱼:「(拿出对讲机)开始。(天空中烟花绽开)」
夏竹:「(看得激动流泪)」
王多鱼:「(结束后)演出到此结束,没看够也没办法,全城的烟花都被我包了。」
夏竹:「你怎么知道今天是我生日? 」
王多鱼:「我......我......祝你生日快乐。」

夏竹:「(指着他)王多鱼,你是不是想泡我?」
夏竹:「我们是不可能的,请不要喜欢我,我跟你是不同世界的人,但真的很谢谢你今天的烟花,真的很漂亮很感动。以后我会一直把你当大叔叔......大哥哥的,所以,别再花钱花心思在我身上了。 」
王多鱼:「我就......」
夏竹:「(继续打断)你呀,钱那么多,省着点要用在对的地方,谢谢你,别再花钱打水漂了。(离开)」
王多鱼:「(自言自语)打水漂,那我何不激起那浪花一朵朵。」

王多鱼在城市放飞艇、张贴寻人启事、打广告、包下电台等各种追求夏竹。」
夏竹:「(打电话给王多鱼)是不是你干得好事儿?」
王多鱼:「你就当啥事都没发生过。」
夏竹:「你到底想怎么样? 」
王多鱼:「我就想请你看场演唱会。」

夏竹:「(来到庄强和大聪明面前)人找到了吗?」
庄强:「我报警了,我说挣了十个亿人丢了,警察说那应该是蹦迪去了,让我们去夜店找找。 (收到短信)」
王多鱼:「(站在现金上对记者发言)哈喽!大家好,我是王多鱼,一位大器晚成的富二代,最近我很痛苦,即便我每天都在拼命的花钱,没日没夜的挥霍,绞尽脑汁的琢磨怎么去败家,但是我的钱呢,它们就像有繁殖能力一样,越花越多,越花越多,他们把我整个人都掏空了,只给我留下了一副英俊的皮囊。 」
王多鱼:「(继续挑衅记者)今天,我就让你们见识见识,二十亿现金是多大一座山,一个不劳而获的人却能合理的拥有着你们一辈子都奋斗不了的财富,你们瞅我来气不。」
那记者:「不来气。」
王多鱼:「不可能，别憋着，说心里话，来气不？」
旁边另一个人:「来气。」
王多鱼:「大点儿声。」
那男子:「来气。」
王多鱼多大家:「来不来气？」
所有人都异口同声:「来气。」
王多鱼:「好，我讨厌不？」
所有人:「讨厌。」
王多鱼:「我烦不烦人？」
所有人:「烦人。」
王多鱼:「我欠不欠揍？」
所有人:「欠揍。」
王多鱼对一个保安:「注意保护我。」

那保安冲他大骂:「我他妈都想给你一棒子。」
王多鱼又对大家:「你们想不想让王多鱼倾家荡产。」
所有人:「想。」
王多鱼:「现在，我向大家隆重介绍我们最新推出的保险项目，脂肪险，花一块钱为脂肪上保险，我们以每克一块钱进行赔付，帮你们算个账啊，只要你减掉一公斤脂肪，你就能得到一千块钱。（在场的人都惊讶起来）所以，请保持愤怒，燃烧多余脂肪，让王多鱼倾家荡产，让王多鱼……」

主持人:「(颁奖典礼上)获得本市慈善先锋的是王多鱼先生。 」
王多鱼:「(上台)这个奖我受之有愧,我再次重申,我做得不是慈善,是生意,只是买卖赔了而已。马上我们就要和恒太队比赛了,到时候请大家支持我。」

画面切换两个人用担架把教练抬出了场外。」
球场上，王多鱼看向脸肿成一块的庄强:「你别撑了，脸已经肿成猪脸了。」
庄强:「多鱼，五比零的那场比赛我收了人家五百块钱，我知道你最恨人踢假球所以一直没敢告诉你。」
突然，一个球飞了过来。」
庄强:「看球。」
王多鱼扑了过去，球朝他的手飞过去，画面似乎定格在了这一刻，比赛进入倒计时。」

现场响起了礼花，大翔队的开始欢呼。」
王多鱼:「恭喜恒太队，能跟这样伟大的球队踢场比赛是我们一直以来的梦想，我能买来一场比赛，但我买不来真正的胜利，我知道，在你们眼里我王多鱼就是一个暴发户，老实说我从来没有因为自己得到一笔遗产而骄傲，但我为自己是一个守门员而骄傲，即使这个守门员没这么出色。」

一个男主持人站出来:「告诉大家一个好消息，我们恒太队的主席恒太太看过王先生的比赛之后非常触动，她决定捐出一个亿投入到脂肪险的理赔当中。」
王多鱼:「哎，用不着啊，我钱花完之前谁也别进来捣乱，告诉恒太太谢谢她啊！